Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[narrator] Since the beginning of time,
[narrador] Desde el principio de los tiempos,
since the first little girl ever existed,
desde que existió la primera niña ,
there have been dolls.
Ha habido muñecas.
But the dolls were always and forever baby dolls.
Pero las muñecas siempre fueron, y para siempre, muñecas bebé.
The girls who played with them
Las chicas que jugaban con ellos
could only ever play at being mothers.
Solo podía jugar a ser madre.
Which can be fun, at least for a while, anyway.
Lo cual puede ser divertido, al menos por un tiempo.
Ask your mother.
Pregúntale a tu madre.
This continued until...
Esto continuó hasta...
["Thus Spoke Zarathustra" plays]
[Se reproduce "Así habló Zaratustra" ]
[warning buzz]
[zumbido de advertencia]
[ting]
[cosa]
[narrator] Yes, Barbie changed everything.
[narrador]Sí, Barbie lo cambió todo.
Then, she changed it all again.
Entonces, ella lo cambió todo de nuevo.
All of these women are Barbie,
Todas estas mujeres son Barbie,
and Barbie is all of these women.
y Barbie es todas estas mujeres.
She might have started out as just a lady in a bathing suit,
Puede que haya empezado siendo simplemente una mujer en traje de baño,
but she became so much more.
pero ella se convirtió en mucho más.
She has her own money, her own house,
Ella tiene su propio dinero, su propia casa,
her own car, her own career.
Su propio coche, su propia carrera.
Because Barbie can be anything, women can be anything.
Porque Barbie puede ser cualquier cosa, las mujeres pueden ser cualquier cosa.
And this has been reflected back
Y esto ha sido reflejado.
onto the little girls of today in the Real World.
sobre las niñas de hoy en el mundo real.
Girls can grow into women,
Las niñas pueden convertirse en mujeres,
who can achieve everything
quien puede lograrlo todo
and anything they set their mind to.
y cualquier cosa que se propongan.
Thanks to Barbie,
Gracias a Barbie,
all problems of feminism and equal rights have been solved.
Todos los problemas del feminismo y de la igualdad de derechos han sido resueltos.
At least that's what the Barbies think.
Al menos eso es lo que piensan las Barbies.
After all, they're living in Barbie Land.
Después de todo, viven en el País de Barbie.
Who am I to burst their bubble?
¿Quién soy yo para reventarles la burbuja?
And here is one of those Barbies now,
Y aquí está una de esas Barbies.
living her best day every day.
Viviendo su mejor día cada día.
["Pink" playing]
["Pink" sonando]
♪ When I wake up ♪
♪ Cuando me despierto ♪
♪ In my own pink world ♪
♪ En mi propio mundo rosa ♪
♪ I get up out of bed and wave to my homegirls ♪
♪ Me levanto de la cama y saludo a mis amigas ♪
♪ Hey, Barbie, hey ♪
♪ ¡Hey, Barbie, hey! ♪
♪ She's so cool ♪
♪ Ella es tan genial ♪
♪ All dolled up ♪
♪ ¡Toda arreglada! ♪
♪ Just playing chess by the pool ♪
♪ Jugando al ajedrez junto a la piscina ♪
♪ Come on, we got important things to do ♪
♪ ¡Vamos, tenemos cosas importantes que hacer!
♪ It's her and her and me and you ♪
♪ Es ella y ella y yo y tú ♪
♪ And pink goes with everything ♪
♪ Y el rosa combina con todo ♪
♪ Beautiful from head to toe ♪
♪ Hermosa de pies a cabeza ♪
♪ I'm read' to go You know, you know ♪
♪ Estoy listo para ir Ya sabes, ya sabes ♪
♪ It's pink Good enough to drink♪
♪ Es rosa Tan bueno que dan ganas de beberlo♪
♪ We like other colors but ♪
♪ Nos gustan otros colores pero ♪
♪ Pink just looks so good on us ♪
♪ El rosa nos queda tan bien ♪
[sighing]
[Suspiro]
♪ What you wearing? Dress or suit? ♪
♪ ¿Qué te vas a poner? ¿Vestido o traje? ♪
♪ Either way, that power looks so good on you ♪
♪ De cualquier manera, ese poder te queda tan bien ♪
♪ Hey, Barbie I like your style ♪
♪ ¡Hola, Barbie! ♪ Me gusta tu estilo ♪
♪ If that was really a mirror you'd see a perfect smile ♪
♪ Si eso fuera realmente un espejo verías una sonrisa perfecta ♪
♪ Round and round and round and round and ♪
♪ Vuelta y vuelta y vuelta y vuelta y ♪
♪ That's my Barbie ♪
♪ Esa es mi Barbie ♪
♪ Go Barbie, go Barbie ♪
♪ ¡Vamos Barbie, vamos Barbie! ♪
♪ Ooh, ooh, ooh ♪
♪ Ooh, ooh, ooh ♪
♪ That's my Barbie ♪
♪ Esa es mi Barbie ♪
♪ Go Barbie, go Barbie ♪
♪ ¡Vamos Barbie, vamos Barbie! ♪
♪ Ooh, ooh, ooh ♪
♪ Ooh, ooh, ooh ♪
♪ Come on, we got important things to do ♪
♪ ¡Vamos, tenemos cosas importantes que hacer!
♪ It's her and her and me and you ♪
♪ Es ella y ella y yo y tú ♪
♪ And pink goes with everything ♪
♪ Y el rosa combina con todo ♪
♪ Beautiful from head to toe ♪
♪ Hermosa de pies a cabeza ♪
♪ I'm read' to go You know, you know ♪
♪ Estoy listo para ir Ya sabes, ya sabes ♪
-♪ It's pink ♪ -♪ Pretty pink ♪
-♪ Es rosa ♪ -♪ Un rosa precioso ♪
-♪ Good enough to drink ♪ -♪ Oh, yeah ♪
-♪ Tan bueno que dan ganas de beberlo ♪ -♪ Oh, sí ♪
♪ We like other colors but ♪
♪ Nos gustan otros colores pero ♪
♪ Pink just looks so good on us ♪
♪ El rosa nos queda tan bien ♪
♪ P, pretty ♪
♪ P, bonita ♪
♪ I, intelligent ♪
♪ Yo, inteligente ♪
♪ N, never sad ♪
♪ N, nunca triste ♪
♪ K, cool ♪
♪ K, genial ♪
[narrator] When you're playing with Barbies...
[narrador]Cuando estás jugando con Barbies...
Hi, Barbie.
Hola, Barbie.
[narrator] ...nobody bothers to walk them down the stairs
[narrador] ...nadie se molesta en acompañarlos por las escaleras
and out the door, et cetera.
y por la puerta, etcétera.
You just pick them up
Simplemente los recoges
and put them where you want them to go.
y colócalos donde quieras que vayan.
[Lizzo] ♪ You'd better fly Girl, yeah, yeah ♪
[Lizzo] ♪ Mejor vuela Chica, sí, sí ♪
[narrator] You use your imagination.
[narrador] Usa tu imaginación.
[Lizzo] ♪ Hey, I was still singin' ♪
[Lizzo] ♪ Oye, yo seguía cantando ♪
-Hi, Barbie. -Hi, Skipper.
-Hola, Barbie. -Hola, Skipper.
-And Midge.
—Hola, Barbie. —Y Midge.
[narrator] Midge was Barbie's pregnant friend.
[narrador] Midge era la amiga embarazada de Barbie .
- [Lizzo] ♪ Hey, Midge ♪ -Let's not show Midge, actually.
- [Lizzo] ♪ Hey, Midge ♪ -Mejor no se lo contemos a Midge, en realidad.
She was discontinued by Mattel
Mattel la descontinuó
because a pregnant doll is just too weird.
porque una muñeca embarazada es demasiado rara.
Anyway, Barbie has another big day ahead of her.
En fin, Barbie tiene otro gran día por delante.
-♪ Pink ♪ -Hi, Barbie!
-♪ Rosa ♪ -¡Hola, Barbie!
♪ Goes with everything ♪
♪ Combina con todo ♪
-[Barbies] Hi, Barbie. -Morning, Barbie. Hi.
-[Barbies] Hola, Barbie. -Buenos días, Barbie. Hola.
-Good morning.
-Buenos días.
-Another great day. -Good morning, Barbie.
—Otro día estupendo. —Buenos días, Barbie.
Hi.
Hola.
-Hey, ladies. Hi. -Good morning!
-¡Hola, chicas! ¡Hola! -¡Buenos días!
[jackhammer clattering]
[ruido de martillo neumático]
Everybody, turn to the Barbie next to you. Tell her how much you love her.
Todos, diríjanse a la Barbie que tienen al lado. Díganle cuánto la quieren.
Compliment her.
Halágala.
Reporter Barbie, you can ask me any question you want.
Reportera Barbie, puede hacerme cualquier pregunta que desee.
Well, how come you're so amazing?
Bueno, ¿cómo es que eres tan increíble?
No comment. [laughs]
Sin comentarios. [risas]
♪ Black Barbie, President Black Barbie, President ♪
♪ Barbie Negra, Presidenta Barbie Negra, Presidenta ♪
No, seriously, no comment.
No, en serio, sin comentarios.
[all laughing]
[Todos ríen]
Ah, I love you guys.
¡Ah, os quiero mucho!
The Nobel Prize for Journalism goes to... Barbie.
El Premio Nobel de Periodismo es para... Barbie.
[all applauding]
[Todos aplauden]
I work very hard, so I deserve it.
Trabajo muy duro, así que me lo merezco.
And the Nobel Prize for Literature
Y el Premio Nobel de Literatura
-goes to... Barbie. -[all applauding]
—¡A por... Barbie! —[Todos aplauden]
-You're the voice of a generation. -I know.
—Eres la voz de una generación. —Lo sé.
In our assessment, money is not speech,
En nuestra opinión, el dinero no es libertad de expresión.
and corporations have no free speech rights to begin with.
Y, para empezar, las corporaciones no tienen derecho a la libertad de expresión.
So any claim on their part to be exercising a right
Por lo tanto, cualquier pretensión por su parte de estar ejerciendo un derecho
is just their attempt to turn our democracy into a plutocracy.
Es simplemente su intento de convertir nuestra democracia en una plutocracia.
[all applauding]
[Todos aplauden]
This makes me emotional, and I'm expressing it.
Esto me emociona, y lo estoy expresando.
I have no difficulty holding both logic
No tengo dificultad en sostener ambas lógicas.
and feeling at the same time.
y sintiendo al mismo tiempo.
And it does not diminish my powers.
Y eso no disminuye mis poderes.
It expands them.
Las expande.
[all cheering, applauding]
[Todos vitoreando y aplaudiendo]
♪ Oh, pink ♪
♪ Oh, rosa ♪
Hi, Barbie.
Hola, Barbie.
What can't Barbie do?
¿Qué no puede hacer Barbie?
Yay, space!
¡Viva el espacio!
[high-five echoes]
[ecos de choque de manos]
Gosh.
¡Caramba!
♪ See you later ♪
♪ ¡Nos vemos luego! ♪
[narrator] Barbie has a great day every day,
[narrador] Barbie tiene un gran día todos los días,
but Ken only has a great day if Barbie looks at him.
pero Ken solo tiene un gran día si Barbie lo mira.
[lively chatter]
[charla animada]
Hi, Barbie!
¡Hola, Barbie!
Hi, Ken.
Hola, Ken.
-Hi, Barbie!
-¡Hola, Barbie!
Hi, Barbie.
Hola, Barbie.
[groans]
[gime]
-Hi, Ken.
-Hola, Ken.
-I got us both ice creams.
-Te he traído helados para los dos.
-Cool. -Hi, Barbie.
-Genial. -Hola, Barbie.
Hi, Barbie.
Hola, Barbie.
-Hi, Barbie! -Hi, Ken.
-¡Hola, Barbie! -¡Hola, Ken!
-Hi, Barbie.
-Hola, Barbie. -Hola, Ken.
Hi, Barbies.
Hola, Barbies.
-Bye, Barbies. -Bye, Barbie.
-Adiós, Barbies. -Adiós, Barbie.
Hi, Barbie.
Hola, Barbie.
Oh, hi, Allan.
Oh, hola, Allan.
[narrator] There are no multiples of Allan. He's just Allan.
[narrador]No hay múltiples de Allan. Él es simplemente Allan.
Yeah, I'm, I... confused about that.
Sí, estoy... confundido al respecto.
Hey, Barbie. Check me out.
¡Hola, Barbie! ¡Mírame!
[sighs]
[suspira]
Ken!
¡Conocido!
-Ooh! -[screaming] No!
-¡Oh! -[gritando] ¡No!
Oh!
¡Oh!
-[gasps] -Whoa!
-[jadea] -¡Guau!
[Ken] Oh, no!
[Ken] ¡Oh, no!
[all gasp, shriek]
[Todos jadean y gritan]
-Oh, my God! -Oh, no!
-¡Oh, Dios mío! -¡Oh, no!
[Ken] That's gotta hurt.
[Ken] Eso debe doler.
-Ken. -Oh, hey, Barbie.
—Ken. —Oh, hola, Barbie.
-Hi. -How much of that did you see?
-Hola. -¿Cuánto de eso viste?
We saw the whole thing.
Lo vimos todo.
Let's get you up on your feet, Ken. There you go.
Vamos a ayudarte a levantarte, Ken. Eso es.
-You guys are so strong. -Use your legs. There he is.
¡Sois muy fuertes! ¡Usad las piernas! ¡Ahí está!
-You okay? -Yep. Totally.
-¿Estás bien? -Sí. Totalmente.
[laughs] Looks like this beach was a little too much beach for you, Ken.
[Risas] Parece que esta playa fue demasiado para ti, Ken.
If I wasn't severely injured,
Si no hubiera resultado gravemente herido,
I would beach you off right now, Ken.
Te dejaría en la playa ahora mismo, Ken.
I'll beach off with you any day, Ken.
Me iría a la playa contigo cualquier día, Ken.
Hold my ice cream, Ken.
Sujétame el helado, Ken.
All right, Ken, you're on.
Muy bien, Ken, estás dentro.
Let's beach off.
¡Vámonos a la playa!
Anyone who wants to beach him off
Cualquiera que quiera dejarlo en la playa
has to beach me off first.
Tiene que llevarme a la playa primero.
I will beach both of you off at the same time.
Os llevaré a los dos a la playa al mismo tiempo.
But you don't even know how to beach yourself off.
Pero ni siquiera sabes cómo salir de la playa.
How you gonna beach both of us off?
¿Cómo vas a dejarnos a los dos en la playa?
-[Barbie] Uh, Kens? -It doesn't make sense.
-[Barbie] Eh, ¿Kens? -No tiene sentido.
-Why are you getting emotional? -So you can beach yourself off!
-¿Por qué te pones sentimental? -¡Para poder irte a la playa!
Come on, Kens. Nobody's gonna beach anyone off.
¡Vamos, Kens! Nadie va a dejar a nadie varado en la playa.
Okay?
¿Bueno?
Let's go.
Vamos.
[exhales]
[exhala]
-Okay, okay. -Okay.
-Vale, vale. -Vale.
-You did so well. -You still hurt?
—Lo hiciste muy bien. —¿Todavía te duele?
We'll get you fixed up.
Te ayudaremos a recuperarte.
-Go!
¡Vamos! ¡ Vamos!
-Barbie, hold my hand! -You're okay.
-¡Barbie, toma mi mano! -Estás bien.
Stay with me, Barbie!
¡Quédate conmigo, Barbie!
[shutter flashes]
[destellos del obturador]
Great.
Excelente.
Not even broken. You'll be fine.
Ni siquiera está roto. Estarás bien.
Shredding waves is much more dangerous than people realize.
Surfear olas es mucho más peligroso de lo que la gente cree.
You're very brave, Ken.
Eres muy valiente, Ken.
-Thank you, Barbie. -Yeah.
—Gracias, Barbie. —Sí.
-You know surfer is not even my job. -I know.
—Sabes que surfear ni siquiera es mi trabajo. —Lo sé.
And it is not lifeguard, which is a common misconception.
Y no es socorrista, lo cual es una idea errónea muy común.
-Very common. -Because actually my job...
-Muy común. -Porque en realidad mi trabajo...
-...it's just beach. -Right.
—...es solo playa. —Cierto.
And what a good job you do at beach.
¡Y qué buen trabajo haces en la playa!
You should heal up in no time.
Te recuperarás enseguida.
Actually, in the time that it took for me
En realidad, en el tiempo que me llevó
to say that sentence, you healed.
Al decir esa frase, te sanaste.
-Fantastic. -Nice.
-¡Fantástico! -¡Genial!
-Hey, Barbie. -Yeah?
—Hola, Barbie. —¿Sí?
Can I come to your house tonight?
¿Puedo ir a tu casa esta noche?
-Sure. I don't have anything big planned. -[grunts softly] Yes.
—Claro. No tengo nada importante planeado. —[gruñe suavemente] Sí.
Just a giant blowout party with all the Barbies
Una fiesta por todo lo alto con todas las Barbies.
and planned choreography and a bespoke song.
y una coreografía planificada y una canción compuesta especialmente para la ocasión.
You should stop by.
Deberías pasarte por aquí.
-So cool. [chuckles] -Yeah.
—¡Qué guay! [Risas] —Sí.
-Okay. Bye. -Okay. Bye. Goodbye.
—Vale. Adiós. —Vale. Adiós. Adiós.
["Dance The Night" playing]
[Suena "Dance The Night"]
♪ Baby, you can find me under the lights ♪
♪ Cariño, puedes encontrarme bajo las luces ♪
♪ Diamonds under my eyes ♪
♪ Diamantes bajo mis ojos ♪
♪ Turn the rhythm up Don't you wanna just ♪
♪ Sube el ritmo ¿No te dan ganas de ♪
♪ Come along for the ride? ♪
♪ ¿Te unes a la aventura? ♪
♪ Ooh, my outfit so tight ♪
♪ ¡Oh, mi atuendo es tan ajustado! ♪
♪ You can see my heartbeat tonight ♪
♪ Puedes ver mi latido esta noche ♪
♪ I can take the heat Baby, best believe ♪
♪ Puedo soportar el calor Nena, créeme ♪
♪ That's the moment I shine ♪
♪ Ese es el momento en que brillo ♪
♪ 'Cause every romance shakes and it bends ♪
♪ Porque cada romance tiembla y se dobla ♪
♪ Don't give a damn ♪
♪ Me importa un bledo ♪
♪ When the night's here I don't do tears ♪
♪ Cuando llega la noche No lloro ♪
♪ Baby, no chance ♪
♪ Cariño, no hay ninguna posibilidad ♪
♪ I could dance, I could dance I could dance ♪
♪ Podría bailar, podría bailar Podría bailar ♪
♪ Watch me dance Dance the night away♪
♪ Mírame bailar Baila toda la noche ♪
♪ My heart could be burnin' ♪
♪ Mi corazón podría estar ardiendo ♪
♪ But you won't see it on my face ♪
♪ Pero no lo verás en mi cara ♪
♪ Watch me dance ♪
♪ Mírame bailar ♪
-♪ Dance the night away ♪ -♪ Uh-huh ♪
-♪ Baila toda la noche ♪ -♪ Ajá ♪
♪ I'll still keep the party runnin' ♪
♪ Seguiré animando la fiesta continúa ♪
♪ Not one hair out of place ♪
♪ Ni un pelo fuera de lugar ♪
[echoing] ♪ Place, place ♪
[eco] ♪ Lugar, lugar ♪
♪ Lately, I've been movin' close to the edge ♪
♪ Últimamente, me he estado moviendo cerca del borde ♪
♪ Still be lookin' my best ♪
♪ Sigo viéndome lo mejor posible ♪
♪ I stay on the beat, you can count on me ♪
♪ Me mantengo a ritmo, puedes contar conmigo ♪
♪ I ain't missin' no steps ♪
♪ No me pierdo ningún paso ♪
♪ 'Cause every romance shakes and it bends ♪
♪ Porque cada romance tiembla y se dobla ♪
♪ Don't give a damn ♪
♪ Me importa un bledo ♪
♪ When the night's here... ♪
♪ Cuando llega la noche... ♪
-Hi, Barbie. -Hi, Ken.
-Hola, Barbie. -Hola, Ken.
♪ I could dance, I could dance I could dance ♪
♪ Podría bailar, podría bailar Podría bailar ♪
♪ Watch me ♪
♪ Mírame ♪
-Looking good, Barbie. -Thanks, Ken.
—¡Qué bien te ves, Barbie! —Gracias, Ken.
♪ Dance the night away ♪
♪ Baila toda la noche ♪
♪ My heart could be burnin' ♪
♪ Mi corazón podría estar ardiendo ♪
♪ But you won't see it on my face ♪
♪ Pero no lo verás en mi cara ♪
♪ Watch me dance ♪
♪ Mírame bailar ♪
♪ Dance the night away ♪
♪ Baila toda la noche ♪
♪ I'll still keep the party runnin' ♪
♪ Seguiré animando la fiesta continúa ♪
♪ Not one hair out of place ♪
♪ Ni un pelo fuera de lugar ♪
-Oh, hi, Ken. -[chuckles] Hi!
—Oh, hola, Ken. —[risitas] ¡Hola!
-Yes, yes, yes! -Hi, Barbie.
-¡Sí, sí, sí! -Hola, Barbie.
-Barbies!
-¡Barbies!
What's up, Ken?
¿Qué tal, Ken?
♪ I don't play safe ♪
♪ No juego a lo seguro ♪
-♪ Don't you know about me? ♪ -♪ Uh-huh ♪
-♪ ¿No sabes nada de mí? ♪ -♪ Ajá ♪
♪ I could dance, I could dance I could dance ♪
♪ Podría bailar, podría bailar Podría bailar ♪
Hey, Barbie. Check me out.
¡Hola, Barbie! ¡Mírame!
♪ I'll still keep the party runnin' ♪
♪ Seguiré animando la fiesta continúa ♪
♪ Not one hair out of place ♪
♪ Ni un pelo fuera de lugar ♪
Bet you can't do a flip like that, Ken!
¡Apuesto a que no puedes hacer una voltereta así, Ken!
[angrily] What?
[enojado] ¿Qué?
This is a real rager, Barbie.
¡Esto sí que es una locura, Barbie!
Thanks, Barbie. Gosh, this night is just perfect.
Gracias, Barbie. ¡Dios mío, esta noche es perfecta!
It's perfectly perfect.
Es absolutamente perfecto.
And you look so beautiful, Barbie.
¡Y estás tan guapa, Barbie!
Thanks, Barbie. I feel so beautiful.
Gracias, Barbie. Me siento tan guapa.
-So do I. -This is the best day ever.
-Yo también . -¡Este es el mejor día de mi vida!
It is the best day ever.
Es el mejor día de mi vida.
And so is yesterday, and so is tomorrow,
Y así es ayer, y así es mañana.
and so is the day after tomorrow and even Wednesdays
y también pasado mañana e incluso los miércoles.
and every day from now until forever.
y cada día desde ahora y para siempre.
-Yeah, Barbie! -[all cheering]
-¡Sí, Barbie! -[Todos vitorean]
You guys ever think about dying?
¿Alguna vez habéis pensado en la muerte?
-[needle scratches record] -[music, chatter halt]
-[La aguja raya el disco] -[La música y la charla se detienen]
I don't know why I just said that.
No sé por qué acabo de decir eso.
I'm just dying to dance.
¡Me muero de ganas de bailar!
-[music resumes] -[cheering]
-[La música se reanuda] -[Aplausos]
♪ I don't play safe ♪
♪ No juego a lo seguro ♪
-♪ Don't you know about me? ♪ -♪ Uh-huh ♪
-♪ ¿No sabes nada de mí? ♪ -♪ Ajá ♪
♪ I could dance, I could dance I could dance ♪
♪ Podría bailar, podría bailar Podría bailar ♪
♪ Dance the night ♪
♪ Baila la noche ♪
["Silver Platter" playing]
[Suena "Plato de plata"]
♪ Give you the world on a silver platter ♪
♪ Te daré el mundo en bandeja de plata ♪
♪ But it ain't gon' matter ♪
♪ Pero no va a importar ♪
♪ Give you the world on a silver platter ♪
♪ Te daré el mundo en bandeja de plata ♪
♪ But it ain't gon' matter ♪
♪ Pero no va a importar ♪
[crickets chirping]
[sonido de grillos]
Wow. [chuckles]
¡Guau! [risitas]
You can go now.
Ya puedes irte.
I thought I might stay over tonight.
Pensaba quedarme a dormir esta noche.
Why?
¿Por qué?
Because we're girlfriend/boyfriend.
Porque somos novios.
To do what?
¿Para qué?
I'm actually not sure.
En realidad no estoy seguro.
-Oh, but I don't want you here. -Mmm-hmm.
—Oh, pero no te quiero aquí. —Mmm-hmm.
Is it Ken?
¿Es Ken?
Ken's just a really good friend.
Ken es simplemente un muy buen amigo.
And this is my Dreamhouse. It's Barbie's Dreamhouse.
Y esta es la casa de mis sueños. Es la casa de los sueños de Barbie.
It's not Ken's Dreamhouse. Right?
No es la casa de ensueño de Ken, ¿verdad?
[laughs] Right as always.
[Risas] Correcto, como siempre.
Okay. And it's girls' night.
Vale. Y es noche de chicas.
Come on, Barbie! Slumber party!
¡Vamos, Barbie! ¡Fiesta de pijamas!
Hurry up. The President's here.
¡Date prisa! ¡El presidente está aquí!
I am. You're welcome.
Sí, lo soy. De nada.
-Every night is girls' night. -Mmm-hmm. Every night. Forever.
-Todas las noches son noche de chicas. -Sí, sí. Todas las noches. Para siempre.
["Girls Just Want To Have Fun" playing on speakers]
["Girls Just Want To Have Fun" sonando en los altavoces]
-Every night. -Forever and ever.
-Todas las noches. -Por siempre jamás.
-Good night.
-Buenas noches.
[Barbies scream and laugh]
[Las Barbies gritan y ríen]
[whispers] I love you, too.
[susurros] Yo también te amo.
-[Barbies] Girls' night! Girls' night! -[chuckles]
-[Barbies] ¡Noche de chicas! ¡Noche de chicas! -[risitas]
Girls' night! Girls' night!
¡Noche de chicas! ¡Noche de chicas!
I can't. I gotta go.
No puedo. Tengo que irme.
[Barbies chanting] Girls' night! Girls' night! Girls' night!
[Las Barbies corean] ¡Noche de chicas! ¡Noche de chicas! ¡Noche de chicas!
Good night, Barbies! I'm definitely not thinking about death anymore.
¡Buenas noches, Barbies! Definitivamente ya no estoy pensando en la muerte.
[birds chirping]
[canto de pájaros]
[music blares]
[Suena la música]
♪ When I wake up in my own pink world ♪
♪ Cuando me despierto en mi propio mundo rosa ♪
Hi, Barbie.
Hola, Barbie.
♪ I get up out of bed and wave to my homegirls ♪
♪ Me levanto de la cama y saludo a mis amigas ♪
-♪ Hey, Barbie♪ -♪ Hey♪
-♪ ¡Hola, Barbie! ♪ -♪ ¡Hola! ♪
-♪ Why so stressed? ♪ -Hi, Barbie.
-♪ ¿Por qué tan estresada? ♪ -Hola, Barbie.
♪ Could it be those irrepressible... ♪
♪ ¿Podría ser que esos irreprimibles... ♪
-Hi, Barbie. -♪ ...thoughts of death ♪
-Hola, Barbie. -♪ ...pensamientos de muerte ♪
♪ Come on, we got important things to-- Ooh! ♪
♪ ¡Vamos, tenemos cosas importantes que...! ¡Ooh! ♪
♪ It's her, and her and me and you ♪
♪Es ella, y ella y yo y tú ♪
♪ And pink goes with everything ♪
♪ Y el rosa combina con todo ♪
♪ Oh, that's cold ♪
♪ Oh, qué frío ♪
♪ Beautiful from head to toe ♪
♪ Hermosa de pies a cabeza ♪
♪ I'm read' to go You know, you know ♪
♪ Estoy listo para ir Ya sabes, ya sabes ♪
♪ It's pink It's gonna be all right ♪
♪ Es rosa Todo va a estar bien ♪
♪ Good enough to drink ♪
♪ Tan bueno que dan ganas de beberlo ♪
♪ We like other colors but ♪
♪ Nos gustan otros colores pero ♪
♪ Pink just looks so good on us ♪
♪ El rosa nos queda tan bien ♪
♪ P, panic ♪
♪ P, pánico ♪
-♪ I, I'm scared ♪ - [spitting]
-♪ Yo, yo tengo miedo ♪ - [escupiendo]
♪ N, nauseous ♪
♪ N, náuseas ♪
♪ K, death ♪
♪ K, muerte ♪
♪ That's my Barbie ♪
♪ Esa es mi Barbie ♪
♪ Go Barbie, go Barbie ♪
♪ ¡Vamos Barbie, vamos Barbie! ♪
♪ That's my Barbie Ooh, ooh, ooh ♪
♪ Esa es mi Barbie Ooh, ooh, ooh ♪
-Ahh! -[thuds]
-¡Ah! -[golpes sordos]
[Lizzo] Oh. Ooh, girl, you okay?
[Lizzo] Oh. Ooh, chica, ¿estás bien?
Hi, Barbie.
Hola, Barbie.
I'm fine. A-okay.
Estoy bien. Todo bien.
-You got it, Barbie. -Let's go, Barbie!
—¡Lo tienes, Barbie! —¡Vamos, Barbie!
Great cheer, Kens.
¡Muy bien, Kens!
High five!
¡Choca esos cinco!
-Hey, Barbie. -[Barbie grunts]
—¡Oye, Barbie! —[Barbie gruñe]
-Come on, Barbie. Let's run towards the water. -Okay.
—Vamos, Barbie. Corramos hacia el agua. —De acuerdo.
[gasps]
[jadeos]
Oh.
Oh.
[grunting]
[gruñidos]
[gasping]
[jadeando]
[gasps]
[jadeos]
Oh! My feet!
¡Ay, mis pies!
[sighs]
[suspira]
[gasps] Oh, no.
[Jadea] ¡Oh, no!
[panting]
[jadeo]
Yes! So good!
¡Sí! ¡Qué bueno!
[grunting]
[gruñidos]
Hey, Barbie.
Hola, Barbie.
-Hi. -Are you okay?
-Hola. -¿Estás bien?
-Hey, Barbie. -Yeah, Barbie. I just fell.
—Oye, Barbie. —Sí, Barbie. Me acabo de caer.
-Fell? -I'm so embarrassed.
-¿Te caíste? -¡Qué vergüenza!
-Barbie doesn't get embarrassed. -I know.
-Barbie no se avergüenza. -Lo sé.
Barbie, I don't even have context for this,
Barbie, ni siquiera tengo contexto para esto.
but my feet... my heels are on the ground.
pero mis pies... mis talones están en el suelo.
I'm no longer on tiptoes.
Ya no ando de puntillas.
That's okay. Let me see.
Está bien. Déjame ver.
[all gasp]
[Todos jadean]
[screams] Flat feet! [retches]
[grita] ¡Pies planos! [arcadas]
[all screaming]
[todos gritando]
[retching]
[náusea]
[sobbing] Oh, no!
[sollozando] ¡Oh, no!
Stop it, Ken.
¡Basta, Ken!
I'm sorry. I'm sorry.
Lo siento. Lo siento.
I know I'm Stereotypical Barbie
Sé que soy la Barbie estereotípica.
and therefore don't form conjectures
y por lo tanto no formulan conjeturas
concerning the causality of adjacent unfolding events,
en lo que respecta a la causalidad de eventos adyacentes que se desarrollan,
but some things have been happening that might be related.
pero han ocurrido algunas cosas que podrían estar relacionadas.
[sighs]
[suspira]
Bad breath this morning, a cold shower,
Mal aliento esta mañana, una ducha fría,
burnt waffle, and falling off my roof.
un gofre quemado y caerme del tejado.
[gasps] You're malfunctioning.
[jadea] Estás fallando.
What? No, I'm just, I'm--
¿Qué? No, yo solo...
Am I?
¿Lo soy?
I've never seen this kind of malfunction before. It's usually just hair-related.
Nunca antes había visto este tipo de fallo. Normalmente solo tiene que ver con el cabello.
You know, you're gonna have to visit Weird Barbie.
Ya sabes, vas a tener que visitar a Barbie la Rara.
I have never had to visit Weird Barbie.
Nunca he tenido que visitar a Barbie la Rara.
That's because you've never malfunctioned.
Eso se debe a que nunca has fallado.
I heard that she used to be the most beautiful Barbie of all,
Oí que ella solía ser la Barbie más bella de todas.
but then someone played with her too hard in the Real World.
Pero entonces alguien se pasó de la raya con ella en la vida real.
-["Spice Up Your Life" playing] -♪ Colors of the world ♪
-["Spice Up Your Life" sonando] -♪ Colores del mundo ♪
- ♪ Spice up your life ♪ -♪ Every boy and every girl ♪
-♪ Dale sabor a tu vida ♪ -♪ Para todos los chicos y chicas ♪
♪ Spice up your life ♪
♪ Dale sabor a tu vida ♪
-♪ People of the world ♪ - ♪ Spice up your life ♪
-♪ Gente del mundo ♪ - ♪ Dale sabor a tu vida ♪
♪ Ahh ♪
♪ Ahh ​​♪
-♪ Slam me to the left ♪ -♪ If you're having a good time ♪
-♪ Golpéame hacia la izquierda ♪ -♪ Si te lo estás pasando bien ♪
♪ Shake it to the right ♪
♪ Agítalo hacia la derecha ♪
And now she's fated to an eternity of making other Barbies perfect
Y ahora está condenada a una eternidad perfeccionando a otras Barbies.
while falling more and more into disrepair herself.
mientras ella misma se deterioraba cada vez más .
That, and we all call her Weird Barbie
Eso, y que todos la llamamos la Barbie Rara.
both behind her back and also to her face.
tanto a sus espaldas como de frente.
She's so weird.
Es muy rara.
Why is she always in the splits?
¿Por qué siempre está haciendo el split?
[thunder rumbling]
[Truenos retumbantes]
[grunts] I would never wear heels if my feet were shaped this way.
[Gruñe] Jamás usaría tacones si mis pies tuvieran esta forma.
Hello?
¿Hola?
-Woof. -[gasps]
-Guau. -[jadea]
Oh.
Oh.
-[plops] -Bark.
-[plops] -Ladrido.
[plops]
[plaf]
Woof.
Guau.
Bark.
Ladrido.
Hey.
Ey.
What's cookin', good-lookin'?
¿Qué se cuece, guapo/a?
-Hi. -Welcome.
-Hola. -Bienvenido.
Welcome to my Weirdhouse.
Bienvenidos a mi casa extraña.
[grunts]
[gruñidos]
-Hi, how are ya? -Nice to meet you.
-Hola, ¿cómo estás? -Mucho gusto.
Sorry about the dog crap. What can I do ya for?
Disculpa por la caca de perro. ¿En qué puedo ayudarte?
I just had to come see you about my feet.
Tenía que venir a verte por mis pies.
They're, um...
Ellos son, eh...
-Flat. -Yeah.
-Plano. -Sí.
Never seen that before.
Nunca había visto algo así.
-Really? -Whoa.
-¿En serio? -¡Guau!
Okay. Well, can you, you know, fix them?
Vale. Bueno, ¿puedes, ya sabes, arreglarlos?
You're Stereotypical Barbie, right?
Eres la Barbie estereotípica, ¿verdad?
Mmm-hmm.
Mmm-hmm.
[chuckles] That Ken of yours, he is one nice-looking little protein pot.
[risitas] Ese Ken tuyo, es un pequeño y atractivo recipiente de proteínas.
I guess.
Supongo.
I'd like to see what kind of nude blob he's packing under those jeans. [sighs]
Me gustaría ver qué clase de paquete desnudo lleva debajo de esos vaqueros. [Suspiro]
-Anyway, what preceded this? -Oh, nothing.
-Bueno, ¿qué sucedió antes de esto? -Oh, nada.
A really fun game of volleyball.
Un partido de voleibol realmente divertido .
-That's it? -Thoughts of death.
-¿Eso es todo? -Pensamientos de muerte.
What is it?
¿Qué es?
[stammers] Maybe some thoughts of death?
[tartamudea] ¿Tal vez algunos pensamientos de muerte?
Thoughts of death!
¡Pensamientos de muerte!
-Is that a problem? -Oh.
-¿Eso es un problema? -Oh.
-What? -I've heard of this.
—¿Qué? —He oído hablar de esto.
Of course, I didn't think it was possible, but it's real.
Claro, no creía que fuera posible, pero es real.
Oh, you've done it. You've opened a portal.
¡Oh, lo has conseguido! ¡Has abierto un portal!
I didn't open a portal.
Yo no abrí ningún portal.
[chuckles] Someone did. And now, there is a rip in the continuum
[Risas] Alguien lo hizo. Y ahora, hay una grieta en el continuo.
that is the membrane between Barbie Land and the Real World,
Esa es la membrana que separa el mundo de Barbie del mundo real.
and if you wanna be Stereotypical Barbie perfect again,
Y si quieres volver a ser la Barbie estereotípica perfecta,
then, baby girl, you gotta go fix it.
Entonces, mi niña, tienes que ir a arreglarlo.
Or you're gonna keep going funny. Look at your upper thigh.
O seguirás haciendo el ridículo. Mira la parte superior de tu muslo.
-[gasps] What is that? -That's cellulite.
-[Jadea] ¿Qué es eso? -Es celulitis.
-That's gonna spread everywhere. -What?
—Eso se va a extender por todas partes. —¿Qué?
And then you're gonna start getting sad and mushy and complicated.
Y entonces empezarás a sentirte triste , sentimental y complicado.
-No! -[hisses]
-¡No! -[sisea]
What do I have to do?
¿Qué tengo que hacer?
You have to go
Tienes que irte
-to the Real World. -Okay.
-Al mundo real. -De acuerdo.
And you have to find the girl who's playing with you.
Y tienes que encontrar a la chica que está jugando contigo.
Playing with me?
¿Jugando conmigo?
We're all being played with, babe.
Nos están tomando el pelo a todos, cariño.
But usually there's some kind of separation. Thanks.
Pero normalmente existe algún tipo de separación. Gracias.
There's the girl and the doll. And never the twain shall cross.
Ahí están la niña y la muñeca. Y jamás se cruzarán.
-The twain is crossing? -Yes.
-¿Se cruzan los dos caminos? -Sí.
And the girl who's playing with you, she must be sad,
Y la niña que está jugando contigo, debe estar triste.
and her thoughts and feelings and humanness
y sus pensamientos, sus sentimientos y su humanidad
are interfering with your dollness.
están interfiriendo con tu belleza de muñeca.
Why would she be sad?
¿Por qué estaría triste?
We fixed everything so that all women in the Real World
Lo arreglamos todo para que todas las mujeres del Mundo Real
can be happy and powerful.
puede ser feliz y poderoso.
I don't know, but if you ask me,
No lo sé, pero si me preguntas,
-you had something to do with this, too. -Me?
—Tú también tuviste algo que ver con esto. —¿Yo?
-Takes two to rip a portal. -I can't have.
-Se necesitan dos para abrir un portal. -No puedo tenerlo.
I've only ever wanted
Siempre he querido
for everything to stay exactly as it is.
para que todo permanezca exactamente como está.
Well, be that as it may,
Bueno, sea como fuere,
the two of you are becoming inextricably intertwined.
Ustedes dos se están entrelazando de forma inextricable.
And you gotta help her to help yourself.
Y tienes que ayudarla para ayudarte a ti mismo.
[girls' voices echoing faintly]
[Voces de chicas resonando débilmente]
So, should-- Whoo!
Entonces, debería... ¡Uf!
So, what'll it be then?
¿Entonces qué será?
You can go back to your regular life
Puedes volver a tu vida normal.
and forget any of this ever happened,
y olvida que todo esto sucedió.
or you can know the truth about the universe.
o puedes conocer la verdad sobre el universo.
The choice is now yours.
La decisión ahora es tuya.
The first one. The high heel.
La primera. El tacón alto.
No. We'll do a re-do.
No. Lo volveremos a hacer.
You're supposed to want to know.
Se supone que debes querer saber.
I don't.
No.
Mmm. Babe, listen.
Mmm. Cariño, escucha.
You have to want to know, okay? Do it again.
Tienes que querer saberlo, ¿de acuerdo? Hazlo de nuevo.
I'm not Adventure Barbie. I'm Stereotypical Barbie.
No soy la Barbie Aventurera. Soy la Barbie Estereotípica.
I'm like the Barbie you think of
Soy como la Barbie que te imaginas
when someone says, "Think of a Barbie."
Cuando alguien dice: "Piensa en una Barbie".
That's me.
Ese soy yo.
I'm bummed. You're a bummer. That's a bummer.
Estoy decepcionado. Eres un aguafiestas. Qué lástima.
Okay, I'm ready to forget now.
Vale, ya estoy listo para olvidarlo.
No! You're doing this one!
¡No! ¡Esta la haces tú!
I just gave you a choice so you could feel some sense of control.
Simplemente te di la opción de elegir para que pudieras sentir que tenías cierto control.
-So there is no option one? -No!
-¿Entonces no hay opción uno? -¡No!
You have to fix the rip yourself.
Tienes que arreglar el desgarro tú mismo.
Don't blame me, blame Mattel. They make the rules.
No me culpen a mí, culpen a Mattel. Ellos ponen las reglas.
[whining] Oh, I don't want to.
[quejándose] ¡Ay, no quiero!
Fine, get cellulite. I don't care.
Vale, pues tenéis celulitis. Me da igual.
No! No, no, no. No. Okay. Yeah.
¡No! No, no, no. No. Vale. Sí.
[sighs]
[suspira]
Send me through the portal.
Envíame a través del portal.
Okay. There's actually no portal.
Vale. En realidad no hay ningún portal.
-Oh. -It's a figure of speech.
—Ah. —Es una forma de hablar.
It's actually a sports car to a speedboat,
En realidad es un coche deportivo comparado con una lancha motora.
to a rocket ship, to a tandem bike,
a una nave espacial, a una bicicleta tándem,
to a camper van, fun, to a snowmobile, brr,
En una autocaravana, ¡qué divertido!; en una moto de nieve, ¡brrr!
which will take you most of the way
que te llevará casi hasta el final
to the state of Los Angeles,
al estado de Los Ángeles,
where you will don neon and Rollerblades,
donde lucirás colores neón y patines en línea,
and enter the country of California.
y entrar en el país de California.
Weird, I know. Best if you don't think about it too much.
Es raro, lo sé. Mejor no pensar mucho en ello.
And then when I get there, how do I find this girl?
Y luego, cuando llegue allí, ¿cómo encuentro a esa chica?
You will know.
Lo sabrás.
Okay. And how do I get back?
De acuerdo. ¿Y cómo regreso?
The same way you came, but in reverse.
Por el mismo camino por el que viniste, pero en sentido inverso.
Like I should move forward but do the order backward or go--
Como si debiera avanzar pero hacer el orden al revés o ir...
-Don't overthink it. -Oh. Okay.
—No le des tantas vueltas. —Ah. Vale.
For you see, if you do not find her and fix things,
Porque verás, si no la encuentras y arreglas las cosas,
what's ugly will become uglier,
Lo feo se volverá más feo.
and what's weird will become weirder.
y lo que es raro se volverá aún más raro.
And then you'll look like me.
Y entonces te parecerás a mí.
Ahh! Oh.
¡Ah! Oh.
Sorry.
Lo siento.
I understand. I set myself up for that.
Lo entiendo. Yo mismo me lo busqué.
-Anyway, I believe in you. -Thank you.
—De todos modos, creo en ti. —Gracias.
Go. Be careful. I love you.
Vete. Ten cuidado. Te quiero.
-Bye.
-Adiós .
[crowd] Bon voyage to reality,
[multitud] Buen viaje a la realidad,
and good luck restoring the membrane
y buena suerte restaurando la membrana
that separates our world from theirs
que separa nuestro mundo del suyo
so you don't get cellulite!
¡Para que no te salga celulitis!
[cheering]
[aplausos]
-I guess she's going without you. -You're so lost, Ken.
—Supongo que se va sin ti. —Estás muy perdido, Ken.
-[laughs] -She literally asked me.
-[ríe] -Literalmente me lo preguntó.
And I was like, "I prefer to stay here."
Y yo pensé: "Prefiero quedarme aquí".
Why? Are you scared?
¿Por qué? ¿Tienes miedo?
-No. -[laughs] I bet you're scared.
—No. —[ríe] Apuesto a que estás asustado.
And I bet she doesn't even want you to go.
Y apuesto a que ni siquiera quiere que te vayas.
Well, you bet both those things incorrectly,
Bueno, apostaste mal a ambas cosas.
and I bet in the opposite direction.
y yo apuesto en la dirección opuesta.
-Yeah? -Yeah.
-¿Sí? -Sí.
Which way is that?
¿Por dónde se va?
You don't even know.
Ni siquiera lo sabes.
I just don't want to leave. I'm trying to find reasons not to leave.
Es que no quiero irme. Estoy intentando encontrar razones para no irme.
Please stay.
Por favor, quédese.
I'm gonna miss you guys so much.
Os voy a echar mucho de menos.
I just wish someone could come with me, but you can't.
Ojalá alguien pudiera venir conmigo, pero no puedes.
I should do this alone.
Debería hacerlo solo.
-What bird am I thinking of? -Parrot.
-¿En qué pájaro estoy pensando? -En un loro.
Dolphin. I mean, no, a bird.
Delfín. Digo, no, un ave.
Pelican.
Pelícano.
-Ohh. -Man.
-Ohh. -Hombre.
We'll miss you, Barbie.
Te echaremos de menos, Barbie.
[Stereotypical Barbie] I'll be back in no time, with perfect feet,
[Barbie estereotípica] Volveré enseguida, con pies perfectos,
and we'll forget that this ever happened.
Y olvidaremos que esto sucedió alguna vez.
And you'll get to see all the good work we've done to fix the world.
Y podrás ver todo el buen trabajo que hemos hecho para arreglar el mundo.
You'll be such a hero to them.
Serás todo un héroe para ellos.
All those grateful, powerful women
Todas esas mujeres agradecidas y poderosas
who owe their wonderful lives to Barbie.
quienes deben sus maravillosas vidas a Barbie.
I'll bet every woman will say thank you
Apuesto a que todas las mujeres dirán gracias.
and give you a really big hug. [giggles]
y darte un abrazo muy fuerte. [risitas]
Yes, you're right. Here I go.
Sí, tienes razón. Allá voy.
-Bye. -Yay!
-Adiós. -¡Sí!
-Bye, Barbie. -Bye.
-Adiós, Barbie. -Adiós.
-[whooshes] -["Closer to Fine" playing]
-[Zas] -[Suena "Closer to Fine"]
Bye, Barbie. Good luck in reality.
Adiós, Barbie. Buena suerte en la vida real.
-Watch for cellulite! -[car horn honks]
¡Ojo con la celulitis! [Suena la bocina del coche]
- [singing along] -♪ I went to the doctor I went to the mountains ♪
- [cantando juntos] -♪ Fui al médico Fui a las montañas ♪
♪ I looked to the children I drank from the fountains ♪
♪ Miré a los niños Bebí de las fuentes ♪
♪ There's more than one answer to these questions ♪
♪ Hay más de una respuesta a estas preguntas ♪
♪ Pointing me in a crooked line ♪
♪ Apuntándome en una línea torcida ♪
♪ And the less I seek my source for some definitive ♪
♪ Y cuanto menos busque mi fuente para alguna definitiva ♪
♪ Closer I am to fine ♪
♪ Estoy más cerca de estar bien ♪
-♪ Closer I am to fi-- ♪
-♪ Estoy más cerca de fi-- ♪
-[both screaming] -[tires screeching]
-[Ambos gritando] -[Chirrido de neumáticos]
[screaming continues]
[Los gritos continúan]
[music stops]
[La música se detiene]
[panting] What are you doing here?
[Jadeando] ¿Qué haces aquí?
I'm coming with you.
Voy contigo.
-No. Please get out. -I can't.
—No. Por favor, váyase. —No puedo.
I made a double bet with Ken,
Hice una apuesta doble con Ken.
and you can't make me look uncool in front of Ken.
Y no puedes hacerme quedar mal delante de Ken.
Ken's not cool!
¡Ken no mola!
He is to me.
Él es para mí.
You're just gonna slow me down.
Solo vas a retrasarme.
Barbie, what if there's beach?
Barbie, ¿y si hay playa?
You'll need someone who's a professional in that.
Necesitarás a alguien que sea un profesional en eso.
Did you bring your Rollerblades?
¿Trajiste tus patines en línea?
I literally go nowhere without them.
Literalmente no voy a ningún sitio sin ellos.
-Please? -Okay.
-¿Por favor? -De acuerdo.
Wow. [chuckling]
¡Guau! [risitas]
Let's do this.
¡Hagámoslo!
-Can I sit in the front? -No.
-¿Puedo sentarme delante? -No.
[narrator] And so Barbie and Ken set off
[narrador]Y así Barbie y Ken partieron
-on their adventure to the Real World. -[eagle screeches]
-en su aventura -al Mundo Real. -[gritos de águila]
["Journey To The Real World" playing]
[ Reproduciendo "Journey To The Real World" ]
♪ Somewhere else there is to see ♪
♪ En otro lugar hay que ver ♪
♪ The future is a mystery ♪
♪ El futuro es un misterio ♪
-♪ I wonder what we'll see when we ♪ -[dolphins clicking]
-♪ Me pregunto qué veremos cuando ♪ -[sonido de delfines]
[seagull squawks]
[graznido de gaviota]
-[Ken] Ah! -♪ Get to ♪
-[Ken] ¡Ah! -♪ Llegar a ♪
-[Ken grunting] -♪ The Real World ♪
-[Gruñidos de Ken] -♪ El Mundo Real ♪
-[bicycle bell rings] -[chuckles]
-[Suena el timbre de la bicicleta] -[Risas]
[Ken exhales]
[Ken exhala]
-Hi! -[both chuckle]
-¡Hola! -[Ambos ríen entre dientes]
♪ We're going to ♪
♪ Vamos a ♪
♪ The Real World ♪
♪ El mundo real ♪
-Barbie... -Wow. [laughs]
—Barbie… —¡Guau! [risas]
Yes!
¡Sí!
["Watati" playing]
["Watati" sonando]
[Barbie] Wow. This is the Real World.
[Barbie] ¡Guau! Este es el mundo real.
Barbie, I told you there'd be beach.
Barbie, te dije que habría playa.
Yeah.
Sí.
[onlookers whistle]
[Los espectadores silban]
[laughing]
[reír]
Hmm.
Mmm.
Oh, yeah! [laughs]
¡Oh, sí! [risas]
[chuckles]
[risitas]
-[man wolf whistles] -What's going on?
-[Un hombre silba] -¿Qué está pasando?
Give us a smile, blondie.
¡Regálanos una sonrisa, rubia!
Why are these men looking at me?
¿Por qué me miran estos hombres ?
Yeah, they're also staring at me.
Sí, ellos también me están mirando.
Ooh, love that!
¡Oh, me encanta!
Wow!
¡Guau!
I feel kind of ill at ease. Like...
Me siento un poco incómodo. Como...
I don't know the word for it, but I'm...
No sé cómo decirlo, pero estoy...
[man 1] Nice leotard.
[Hombre 1] Bonito leotardo.
...conscious, but it's myself that I'm conscious of.
...consciente, pero soy consciente de mí mismo.
[Ken] I'm not getting any of that.
[Ken] No estoy recibiendo nada de eso.
I feel what could only be described as admired.
Siento lo que solo podría describirse como admiración.
-[man 2] Damn, girl! -But not ogled.
-[Hombre 2] ¡Joder, chica! -Pero no la miraron con lascivia.
[man 3] You're hot.
[Hombre 3] Estás buenísima.
And there's no undertone of violence.
Y no hay ningún trasfondo de violencia.
Mine very much has an undertone of violence.
La mía tiene un fuerte trasfondo de violencia.
Oh, look, a construction site.
¡Oh, mira, una obra en construcción!
We need that good feminine energy.
Necesitamos esa buena energía femenina.
-Yeah. -Ladies! Yoo-hoo.
-Sí. -¡Señoras! ¡Hola!
-Oh. -You got fries with that shake?
—Ah. —¿Te pusieron papas fritas con el batido?
If I said you had a hot body, would you hold it against me?
Si te dijera que tienes un cuerpazo, ¿ me lo reprocharías?
[man 4] Have I died and gone to heaven?
[hombre 4] ¿He muerto y he ido al cielo?
[man 5] Is that a mirror in your pocket?
[Hombre 5] ¿Eso que llevas en el bolsillo es un espejo?
-Baby, you are an angel. -I can see myself in your shorts.
-Cariño, eres un ángel. -Me veo reflejada en tus pantalones cortos.
I don't know exactly what you meant with all of those little quips,
No sé exactamente a qué te referías con todos esos comentarios ingeniosos.
but I'm picking up on some sort of entendre,
pero percibo algún tipo de doble sentido.
which appears to be double,
que parece ser doble,
and I would just like to inform you,
y simplemente quisiera informarle,
I do not have a vagina.
No tengo vagina.
And he does not have a penis.
Y no tiene pene.
We don't have genitals.
No tenemos genitales.
-That's okay. -Yeah.
-Está bien. -Sí.
-Yeah, whatever. Yeah. -It's cool.
-Sí, lo que sea. Sí. -Está bien.
I have all the genitals.
Tengo todos los genitales.
Geez, you would think a construction site at lunch time
¡Caramba!, uno pensaría que es una obra en construcción a la hora del almuerzo.
would be the perfect place for a little woman power,
sería el lugar perfecto para un poco de empoderamiento femenino.
but this one was so... male.
pero este era tan... masculino.
Everything is almost like... reversed here.
Aquí todo es casi como... al revés.
[seagulls cawing]
[graznido de gaviotas]
Oh, look!
¡Oh, mira!
The Supreme Court.
El Tribunal Supremo.
-[Ken] They're so smart. -Yeah.
-[Ken] Son muy inteligentes. -Sí.
-[man 6] Yeah, bruh! Do it, bro! -[slap lands]
-[Hombre 6] ¡Sí, hermano! ¡Hazlo, hermano! -[Golpe de bofetada]
-["Chose Your Fighter" playing] -[gasps]
-[Suena "Choose Your Fighter"] -[jadea]
[camera shutter clicks]
[clics del obturador de la cámara]
I love me a leotard.
Me encantan los leotardos.
I love the elbow pads.
Me encantan las coderas.
I think we should get some different clothes.
Creo que deberíamos comprarnos ropa diferente.
-[waves crashing] -[seagulls cawing]
-[rompiendo las olas] -[graznidos de gaviotas]
We look great.
¡Nos vemos estupendos!
-I love fringe. -I love denim.
-Me encantan los flecos. -Me encanta la mezclilla.
-Ha-ha-ha-ha! -[laughs]
-¡Ja, ja, ja, ja! -[risas]
Hey, man.
Oye, tío.
You guys gotta pay for that stuff.
Ustedes tienen que pagar por eso.
[cop] She looks even better in more clothes.
[policía] Se ve aún mejor con más ropa.
Because you can imagine more.
Porque puedes imaginar más.
You know what? Keep 'em.
¿Sabes qué? Quédatelos.
Weird Barbie said I would know how to find this girl,
La Barbie rara dijo que yo sabría cómo encontrar a esa chica.
but I have no idea.
pero no tengo ni idea.
Hmm.
Mmm.
What would a smart Barbie do?
¿Qué haría una Barbie inteligente?
I just need to clear my mind so I can think.
Necesito despejar mi mente para poder pensar.
Who is playing with me?
¿Quién está jugando conmigo?
I hate it when people think. I get so bored.
Odio cuando la gente piensa. Me aburre muchísimo.
Faster I figure it out, the faster we get to go home.
Cuanto antes lo resuelva, antes podremos irnos a casa.
-What am I supposed to do? -Ken!
-¿Qué se supone que debo hacer? -¡Ken!
-Go for a walk or something. -By myself?
-Salir a dar un paseo o algo así. -¿Sola?
-Yes. -Really? Where?
—Sí. —¿De verdad? ¿Dónde?
Anywhere.
En cualquier lugar.
-Can I go that way? -Yes. Okay.
-¿Puedo ir por ahí? -Sí. De acuerdo.
-Don't go far. -Okay!
—No te alejes mucho. —¡De acuerdo!
[exhales]
[exhala]
[man] Excuse me, sir.
[hombre] Disculpe, señor.
Thanks, man.
Gracias, tío.
["Also Sprach Zarathustra" funk remix playing]
[Se reproduce el remix funk "También Sprach Zarathustra" ]
[man] What's up, man?
[Hombre] ¿Qué pasa, tío?
-We've got to man up on this one. -Great workout, man.
—Tenemos que afrontar esto con valentía. —¡Buen entrenamiento, tío!
[both in unison] Men, men, men.
[Ambos al unísono] ¡Hombres, hombres, hombres!
-You're the man! -No, you're the man!
-¡Tú eres el mejor! -¡No, tú eres el mejor!
[men in unison] Men, men, men!
[Hombres al unísono] ¡Hombres, hombres, hombres!
[exhales]
[exhala]
[engine revs]
[aceleraciones del motor]
[horse neighs]
[relincho de caballo]
Based on the ROI, we are exceeding expectations.
En función del retorno de la inversión, estamos superando las expectativas.
-Good stuff. So I'm not worried about it. -Excuse me--
—Genial. Así que no me preocupa. —Disculpe…
Not now, Margaret. Let's shake on this.
Ahora no, Margaret. Sellemos esto con un apretón de manos.
-We are gonna make a lot of money. -We are officially important.
-Vamos a ganar mucho dinero. -Somos oficialmente importantes.
-[businessmen laugh] -[chuckles softly]
-[Los hombres de negocios se ríen] -[Ríe entre dientes]
-[gunshot] -[shouting]
-[disparo] -[gritos]
[grunts]
[gruñidos]
[men grunt]
[pero superficial]
[chuckling] Yes!
[risitas] ¡Sí!
[soft dreamy music playing]
[Suena música suave y onírica]
[inaudible]
[inaudible]
That felt...
Eso se sintió...
...achy, but good.
...dolorosa, pero bien.
[lively chatter]
[charla animada]
[dog barking]
[ladridos de perro]
-[man] I'm actually trying to make this work. -[sniffles]
-[Hombre] De verdad estoy intentando que esto funcione. -[Sollozos]
[woman] How? By calling me a lunatic?
[mujer] ¿Cómo? ¿Llamándome loca?
That's not how you make things work.
Así no se hacen las cosas.
I don't know what this is all--
No sé qué es todo esto...
[children laughing]
[Niños riendo]
[breeze blowing]
[sopla la brisa]
[birds chirping]
[canto de pájaros]
[leaves rustling]
[crujido de hojas]
[men conversing indistinctly]
[hombres conversando indistintamente]
[both chuckling]
[Ambos riendo entre dientes]
[chuckles]
[risitas]
You're so beautiful.
Eres tan bella.
I know it.
Lo sé.
[chuckles]
[risitas]
Barbie! Barbie!
¡Barbie! ¡Barbie!
Yes!
¡Sí!
[both] I've got it!
¡Lo tengo!
Oh, what do you got?
Oh, ¿qué tienes?
-You go first. -No, no, you go.
—Ve tú primero. —No, no, ve tú.
-We'll go at the same time. -Okay.
—Iremos al mismo tiempo. —De acuerdo.
-She's at school. -Men rule the world!
—Ella está en la escuela. —¡Los hombres dominan el mundo!
-What was that? -The kid's at the school?
-¿Qué fue eso? -¿El niño está en la escuela?
But what did you say?
Pero, ¿qué dijiste?
-Nothing. -Okay.
-Nada. -De acuerdo.
-Well, let's go to the school. -Okay!
—Bueno, vamos a la escuela. —¡Vale!
Now, come on.
¡Vamos!
[phone rings]
[Suena el teléfono]
-Hello. -This is Dan of the FBI.
—Hola. —Soy Dan del FBI.
Oh. This is Aaron at Mattel.
Oh. Este es Aaron de Mattel.
I don't give a flying squirrel who you are, Aaron.
Me importa un bledo quién seas, Aaron.
-What are you, like an intern? -No, I'm--
—¿Qué eres, una especie de becaria? —No, yo soy…
Two of your dolls have gotten loose.
Dos de tus muñecas se han soltado.
Impossible.
Imposible.
-How do you know? -Don't sass me, Aaron.
—¿Cómo lo sabes? —No me respondas con insolencia, Aaron.
Couple of blondes, answering to Barbie and Ken.
Un par de rubias, que responden a los nombres de Barbie y Ken.
Rollerblading in Santa Monica.
Patinar en Santa Mónica.
We're gonna need Mattel's help landing the eagle.
Vamos a necesitar la ayuda de Mattel para aterrizar el águila.
Don't crap the bed, Aaron!
¡No la cagues, Aaron!
I won't.
No lo haré.
[line disconnects]
[Se desconecta la línea]
This is bad. This is really bad.
Esto es malo. Esto es realmente malo.
-What? -[stammering] This happened before.
-¿Qué? -[tartamudeando] Esto ya ha pasado antes.
What? When?
¿Qué? ¿Cuándo?
I heard about ten years ago, a woman named Skipper
Hace unos diez años oí hablar de una mujer llamada Skipper.
turned up at some family's home in Key West.
Apareció en la casa de una familia en Key West.
Asked to babysit the kids.
Me pidieron que cuidara a los niños.
She then tried to take their toddler surfing.
Luego intentó llevar a su hijo pequeño a surfear.
-Geez. -I know.
—¡Caramba! —Lo sé.
They were able to straighten it out, keep it under wraps,
Lograron solucionarlo , mantenerlo en secreto,
but this is serious.
Pero esto es serio.
-I'm going all the way up. -No one goes all the way up.
—Voy a subir hasta arriba. —Nadie sube hasta arriba.
-I have to. -You may never come back.
—Tengo que hacerlo. —Puede que no vuelvas nunca.
I know.
Lo sé.
[humming]
[zumbador]
♪ Closer I am to fine ♪
♪ Estoy más cerca de estar bien ♪
[humming] Oh.
[tarareando] Oh.
-Hey. -Oh, hi, Aaron.
—Hola. —Oh, hola, Aaron.
-New drawings? -Yeah.
-¿Dibujos nuevos? -Sí.
I just started drawing these weird designs.
Acabo de empezar a dibujar estos diseños extraños.
[Aaron] These are different.
[Aaron] Son diferentes.
It's Irrepressible Thoughts of Death Barbie.
Es la Barbie Pensamientos Irreprimibles de Muerte.
Full Body Cellulite Barbie.
Barbie con celulitis de cuerpo entero.
Crippling Shame Barbie.
Barbie Vergüenza Paralizante.
Okay. Listen, I have to speak to the top brass.
De acuerdo. Escucha, tengo que hablar con los altos mandos.
-No. -I must.
—No. —Debo.
-I'm going to.
—Voy a hacerlo.
Aaron, they're in a big corporate idea sesh. No one is to be admitted.
Aaron, están en una gran sesión de ideas corporativas. Nadie puede entrar.
-Aaron! Aaron! Aaron, stop! -...always be empowering girls.
-¡Aaron! ¡Aaron! ¡Aaron, para! -...siempre empoderando a las chicas.
Always!
¡Siempre!
But what do we really sell? I'll tell you what.
Pero, ¿qué vendemos realmente? Te lo diré.
-We sell dreams. -[Sasha's mom whispering] Aaron.
—Vendemos sueños. —[La madre de Sasha susurrando] Aaron.
And imagination!
¡Y la imaginación!
And sparkle!
¡Y brillar!
I get excited. I'm passionate.
Me emociono. Soy apasionado.
And when you think of sparkle, what do you think of after that?
Y cuando piensas en brillo, ¿en qué piensas después?
Female agency.
Agencia femenina.
Excuse me.
Disculpe.
-Who are you? -Aaron Dinkins, sir.
—¿Quién es usted? —Aaron Dinkins, señor.
We're in the middle of a major sit-down here, Aaron Dinkins.
Estamos en medio de una importante reunión, Aaron Dinkins.
I think you're gonna want to hear this, sir.
Creo que le va a interesar escuchar esto, señor.
Can you just e-mail it? And you can send it to me EOD.
¿Me lo puedes enviar por correo electrónico? Y me lo puedes enviar al final del día.
[whispering] End of day.
[susurrando] Fin del día.
-[chuckles] That's cool. -Yeah.
-[Risas] Qué guay. -Sí.
[stammers] May I put it in a whisper, sir?
[Tartamudea] ¿Puedo susurrárselo , señor?
Fine. Whisper me.
De acuerdo. Susúrrame.
[whispers]
[susurros]
[drumsticks tapping]
[golpeteo de baquetas]
[all whispering]
[Todos susurrando]
[chuckles]
[risitas]
[whispering]
[susurro]
No. No!
No. No!
Ahh! Ahh! No.
¡Ah! ¡Ah! No.
-[man 1] Get the chair! -[man 2] Take the cart.
-[Hombre 1] ¡Trae la silla! -[Hombre 2] Toma el carrito.
[man 3] They're okay.
[Hombre 3] Están bien.
-You all right? -He's okay.
-¿Estás bien? -Él está bien.
-Okay.
—De acuerdo. —Está bien.
[exhales]
[exhala]
It's a repeat of Skipper in Key West.
Es una repetición de lo sucedido con Skipper en Key West.
And with all due respect, that was Skipper, sir.
Y con el debido respeto, ese era Skipper, señor.
This is... Barbie.
Esta es... Barbie.
[sighs] If this got out
[Suspiro] Si esto se supiera
that our dolls were coming to Los Angeles from Barbie Land
que nuestras muñecas venían a Los Ángeles desde Barbie Land
as life-size versions of themselves...
como versiones a tamaño natural de sí mismos...
[panting]
[jadeo]
roaming the earth...
vagando por la tierra...
this would be very bad.
Esto sería muy malo.
Barbie in the Real World?
¿Barbie en el mundo real?
That's impossible.
Eso es imposible.
We've got a definite situation on our hands.
Nos encontramos ante una situación delicada .
Catastrophic!
¡Catastrófico!
-I can't stress that enough! -What?
¡No puedo enfatizarlo lo suficiente! ¿Qué?
-What's your name again? -Aaron Dinkins, sir.
—¿Cuál es su nombre otra vez? —Aaron Dinkins, señor.
-Aaron Dickinson? -Dinkins.
-¿Aaron Dickinson? -Dinkins.
Yes! Aaron.
¡Sí! Aaron.
Is Barbie Land like an alternate reality
¿Es Barbie Land como una realidad alternativa?
or is it like a place where your imagination--
¿O es como un lugar donde tu imaginación...?
[all] Yes!
[todos] ¡Sí!
Okay.
Bueno.
Think of it as a town in Sweden, Aaron Dinkins.
Piénsalo como si fuera un pueblo de Suecia, Aaron Dinkins.
[all] Sweden.
[todos] Suecia.
Right.
Bien.
[sighs]
[suspira]
How much do you weigh?
¿Cuánto pesas?
It doesn't matter. [clears throat]
No importa. [aclara la garganta]
Sounds like a job for the box.
Parece un trabajo para la caja.
No one rests until this doll is back in a box.
Nadie descansa hasta que esta muñeca vuelva a estar en su caja.
[school bell rings]
[Suena la campana de la escuela]
[Barbie] Look, Davy Crockett Junior High School,
[Barbie] Mira, la escuela secundaria Davy Crockett,
just like I saw in my vision.
Tal como lo vi en mi visión.
[Ken] A man on a horse.
[Ken] Un hombre a caballo.
I've started to get all these weirdo feelings.
He empezado a tener una serie de sensaciones extrañas.
Like, I have fear with no specific object.
Es como si tuviera miedo sin un objeto específico.
-What is that? -It's anxiety.
-¿Qué es eso? -Es ansiedad.
I have it too. They're just awful at this age.
Yo también lo tengo. Son terribles a esta edad.
I feel amazing. [chuckles]
Me siento genial. [risitas]
That's because kids don't take it out on the dads.
Eso se debe a que los niños no se desquitan con los padres.
[Barbie] She's gotta be here somewhere.
[Barbie] Tiene que estar aquí en algún sitio.
I need to find her soon.
Necesito encontrarla pronto.
I'm just gonna pop into the library
Voy a pasarme un momento por la biblioteca.
and see if I can find any books on trucks. [chuckles]
y ver si encuentro algún libro sobre camiones. [risitas]
Okay, just don't get in trouble.
Vale, simplemente no te metas en líos.
I won't!
¡No lo haré!
-["Angel" playing] -♪ Johnny, my baby, did it always have to end this way? ♪
-["Angel" suena] -♪ Johnny, mi amor, ¿tenía que terminar así? ♪
♪ 'Cause one day ♪
♪ Porque un día ♪
-♪ One day, my baby just went away ♪ -[inaudible conversation]
-♪ Un día, mi bebé simplemente se fue ♪ -[conversación inaudible]
[gasps]
[jadeos]
♪ My angel ♪
♪ Mi ángel ♪
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Oh, uh, what's that girl's name?
Oh, eh, ¿cómo se llama esa chica?
[girl] That's Sasha.
[chica] Esa es Sasha.
Hey, Sasha!
¡Hola, Sasha!
-Don't talk to her. -Oh.
—No le hables. —Oh.
Sasha can talk to you, but you can never talk to Sasha.
Sasha puede hablar contigo, pero tú nunca podrás hablar con Sasha.
-She'll crush you. -Don't worry.
—Te va a aplastar. —No te preocupes.
Everyone really likes me and thinks I'm cool and pretty.
A todo el mundo le caigo bien y piensan que soy genial y guapa.
Huh.
Eh.
Thank you.
Gracias.
Hey, ladies. Sasha, what's up?
Hola chicas. Sasha, ¿qué tal?
[exclaims]
[exclama]
Who are you?
¿Quién eres?
[laughs]
[risas]
I'm only your favorite woman of all time.
Solo soy tu mujer favorita de todos los tiempos.
Barbie!
¡Barbie!
[laughs]
[risas]
You really think you're Barbie?
¿De verdad te crees Barbie?
-Yeah. -She's crazy.
—Sí. —Está loca.
Do you think she escaped from like an insane asylum?
¿Crees que escapó de algún manicomio?
So you're like "Barbie" Barbie? Like a professional bimbo?
¿Así que eres como "Barbie", Barbie? ¿ Como una rubia tonta profesional?
No. Barbie's not a bimbo.
No. Barbie no es una rubia tonta.
Barbie is a doctor and a lawyer and a senator
Barbie es doctora, abogada y senadora.
and a Nobel Prize winner.
y ganadora del Premio Nobel.
You're a Nobel Prize winner?
¿Eres ganador del Premio Nobel?
Oh. No, not me, but Barbie is.
Oh. No, yo no, pero Barbie sí.
Yeah.
Sí.
Aren't you guys gonna thank me and give me a big hug? [laughs]
¿No me vais a dar las gracias y un fuerte abrazo? [risas]
For being your favorite toy?
¿Por ser tu juguete favorito?
We haven't played with Barbie since we were like five years old.
No hemos jugado con Barbie desde que teníamos unos cinco años.
Yeah, I hated dolls with hair.
Sí, odiaba las muñecas con pelo.
I mean, I'd play with Barbie, but it was, like, the last resort.
O sea, yo jugaba con Barbie, pero era como último recurso.
I loved Barbie.
Me encantaba Barbie.
-[clears throat] -Oh.
-[aclara la garganta] -Oh.
Anyways, even then, it was horrible for us.
De todos modos, incluso entonces, fue horrible para nosotros.
It was horrible?
¿Fue horrible?
Why?
¿Por qué?
-Come on, Sasha. -Give it to her.
—Vamos, Sasha. —Dáselo.
Destroy Barbie.
Destruye a Barbie.
[sighs]
[suspira]
Okay, Barbie, let's do this.
De acuerdo, Barbie, hagámoslo.
You've been making women feel bad about themselves since you were invented.
Llevas haciendo que las mujeres se sientan mal consigo mismas desde que fuiste inventado.
I think you have that the wrong way around.
Creo que lo tienes al revés.
You represent everything wrong with our culture.
Representas todo lo malo de nuestra cultura.
Sexualized capitalism, unrealistic physical ideals...
Capitalismo sexualizado, ideales físicos irreales...
No, no, no. You're describing something stereotypical.
No, no, no. Estás describiendo algo estereotípico.
Barbie is so much more than that.
Barbie es mucho más que eso.
Look at yourself.
Mírate a ti mismo.
Well, I am technically Stereotypical Barbie.
Bueno, técnicamente soy la Barbie estereotípica.
You set the feminist movement back 50 years.
Has hecho retroceder el movimiento feminista 50 años.
You destroy girls' innate sense of worth
Destruyes el sentido innato de autoestima de las niñas.
and you are killing the planet
y estás destruyendo el planeta.
with your glorification of rampant consumerism.
con tu glorificación del consumismo desenfrenado.
No, I'm supposed to help you and make you happy and powerful.
No, se supone que debo ayudarte y hacerte feliz y poderosa.
Oh, I am powerful.
Oh, soy poderosa.
And until you showed up here and declared yourself Barbie,
Y hasta que apareciste aquí y te declaraste Barbie,
I hadn't thought about you in years, you fascist!
¡No había pensado en ti en años, fascista!
Oh. Um...
Oh. Eh...
Okay.
Bueno.
It's happening again. [laughing] I have to--
Está pasando otra vez. [Risas] Tengo que...
Will you excuse me?
¿Me disculpas?
It was really nice talking to you.
Fue un verdadero placer hablar contigo.
They never listen.
Nunca escuchan.
Excuse me, sir, do you have the time?
Disculpe, señor, ¿tiene tiempo?
You respect me.
Me respetas.
Sorry, no, do you know what time it is?
Lo siento, no. ¿Sabe qué hora es?
No, I do not.
No, no lo hago.
[laughs]
[risas]
Okay.
Bueno.
Why didn't Barbie tell me about patriarchy,
¿Por qué Barbie no me habló del patriarcado?
which, to my understanding,
lo cual, según entiendo,
is where men and horses run everything?
¿Es donde los hombres y los caballos lo controlan todo?
Sure.
Seguro.
I shall seek my fortune there.
Allí buscaré fortuna.
All right. So...
De acuerdo. Entonces...
I'll take a high-level, high-paying job with influence, please.
Me gustaría un trabajo de alto nivel, bien remunerado y con influencia, por favor.
Okay, you'll need at least an MBA.
De acuerdo, necesitarás al menos un MBA.
And a lot of our people have PhDs.
Y muchos de nuestros empleados tienen doctorados.
Isn't being a man enough?
¿Acaso no basta con ser hombre?
Actually, right now, it's kind of the opposite.
En realidad, ahora mismo es casi lo contrario.
You guys are clearly not doing patriarchy very well.
Está claro que no estáis manejando muy bien el patriarcado.
[laughing] No! No. We're, uh...
[Risas] ¡No! No. Nosotros, eh...
We're doing it well, yeah. We just... hide it better now.
Lo estamos haciendo bien, sí. Simplemente... ahora lo ocultamos mejor.
Oh.
Oh.
No, I won't let you do just one appendectomy.
No, no te dejaré hacer solo una apendicectomía.
-But I'm a man. -But not a doctor.
—Pero soy un hombre. —Pero no soy médico.
-Please? -No.
-¿Por favor? -No.
-Can I talk to a doctor? -You are talking to a doctor.
-¿Puedo hablar con un médico? -Estás hablando con un médico.
-Can you get me a coffee? -No.
-¿Me puedes traer un café? -No.
-And I need a clicky pen.
—Y necesito un bolígrafo con mecanismo de clic. —No.
-And a white coat. -No.
—Y una bata blanca.
-And a sharp thing.
—Y algo afilado. —No.
-There he is. Doctor! -Somebody get security.
¡Ahí está! ¡Doctor! ¡Que alguien llame a seguridad!
I'd like to apply for your job of beach.
Me gustaría solicitar el puesto de trabajo en la playa.
So, you want to be a lifeguard?
¿Así que quieres ser socorrista?
Oh. I'm not trained to go over there.
Oh. No estoy capacitado para ir allí.
I'm trained to stand confidently right here.
Estoy entrenada para mantenerme firme y segura aquí mismo.
There's nobody in danger here.
Aquí nadie corre peligro.
And even if there were, I'm not trained to save them.
Y aunque los hubiera, no estoy capacitado para salvarlos.
-[chuckles] -Then I can't hire you.
-[ríe entre dientes] -Entonces no puedo contratarte.
I can't even beach here!
¡Ni siquiera puedo ir a la playa aquí!
[sobbing]
[sollozando]
She thinks I'm a fascist?
¿Ella piensa que soy un fascista?
I don't control the railways or the flow of commerce.
Yo no controlo los ferrocarriles ni el flujo del comercio.
[sobs]
[sollozos]
-There you are. -Oh, no.
-¡Ahí estás! -¡Oh, no!
That went terrible.
Eso salió terriblemente mal.
I need to find somewhere where I can start patriarchy fresh.
Necesito encontrar un lugar donde pueda empezar de cero con el patriarcado.
Miss Barbie?
¿Señorita Barbie?
[sniffling] It's just Barbie.
[sollozando] Es solo Barbie.
We're gonna need you to come with us.
Vamos a necesitar que vengas con nosotros.
Oh.
Oh.
-Who are you? -We're Mattel.
-¿Quiénes son ustedes? -Somos Mattel.
-Mattel? -Mattel.
-¿Mattel? -Mattel.
Oh, thank goodness!
¡Oh, gracias a Dios!
I've gotta talk to somebody in charge.
Tengo que hablar con alguien a cargo.
Everything is backwards here.
Aquí todo está al revés.
Men look at me like I'm an object.
Los hombres me miran como si fuera un objeto.
Girls hate me.
Las chicas me odian.
Everyone thinks I'm crazy, and I keep getting arrested.
Todos piensan que estoy loco y me arrestan constantemente.
Need you to step this way, ma'am.
Necesito que pase por aquí, señora.
I also just learned to cry.
También acabo de aprender a llorar.
First, I got one tear and then I got a whole bunch.
Primero se me escapó una lágrima y después un montón.
What do I do? Do I follow Barbie
¿Qué hago? ¿Sigo el ejemplo de Barbie?
into that scary unmarked black truck car?
¿Dentro de ese aterrador camión negro sin distintivos?
A truck car I'd like to have, actually.
Un camión , la verdad, me gustaría tenerlo.
You're right, she's fine. It's Mattel.
Tienes razón, está bien. Es de Mattel.
-[chuckles] Yeah. -I know.
-[ríe entre dientes] Sí. -Lo sé.
I'll go back to Barbie Land, and I'll tell the Kens what I've learned.
Volveré al País de Barbie y les contaré a los Kens lo que he aprendido.
Oh, it's going to be beautiful!
¡Oh, va a ser precioso!
[chuckles]
[risitas]
Okay.
Bueno.
-Back to Barbie Land. -Let's go that way.
—De vuelta al País de Barbie. —Vayamos por allá.
-Hi, Bunny Boo-Boo. -Don't call me that.
-Hola, Bunny Boo-Boo. -No me llames así.
Sorry. I'm off early because of a crisis at work,
Lo siento. Me voy temprano por una crisis en el trabajo.
but I thought we could go get some soft serve.
pero pensé que podríamos ir a tomar un helado suave.
Thank God they arrested that nutjob.
¡Gracias a Dios que arrestaron a ese chiflado!
Um, um...
Eh, eh...
that reality-challenged woman.
Esa mujer con problemas de percepción de la realidad.
She thinks she's Barbie.
Ella se cree Barbie.
Wait, what did you say?
Espera, ¿qué has dicho?
She's, like, fully convinced.
Está completamente convencida.
[gasps]
[jadeos]
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Mom. Mom!
¡Mamá! ¡Mamá!
Mom, get back in the car!
¡Mamá, vuelve al coche!
Are you kidding me?
¿Me estás tomando el pelo?
Mom!
¡Mamá!
Mattel! Of course it was you guys that brought me here.
¡Mattel! Por supuesto, fueron ustedes quienes me trajeron aquí.
Because it definitely wasn't that Sasha girl.
Porque definitivamente no era esa chica Sasha.
Thanks for the ride. This has been so much fun.
Gracias por el paseo. ¡Me lo he pasado genial!
[gasps] Wow, the mothership!
[Jadea] ¡Guau, la nave nodriza!
[door hisses]
[silbido de puerta]
[gasping]
[jadeando]
-Barbie! -We're so happy to see you.
-¡Barbie! -¡Estamos muy contentos de verte!
-Hi! -[man] Would you like some mineral water?
-¡Hola! -[Hombre] ¿Le gustaría un poco de agua mineral?
Yes, thank you.
Sí, gracias.
Oh, thanks.
Oh, gracias.
I'm not used to that having anything in it.
No estoy acostumbrado a que eso tenga algo dentro.
[men laughing]
[hombres riendo]
[Barbie] Thank you.
[Barbie] Gracias.
So, we've been very anxious to get some quality face-time with you.
Así que, hemos estado muy ansiosos por tener un tiempo de calidad cara a cara con ustedes.
Of course. So what can I do
Claro. ¿Y qué puedo hacer?
to repair the rift in the space-time continuum,
para reparar la grieta en el continuo espacio-tiempo,
get my feet back, and that one cellulite gone,
recuperar mis pies y eliminar esa celulitis.
and just generally not turn into Weird Barbie?
¿Y simplemente no convertirme en una Barbie rara?
We have been discussing that very topic.
Hemos estado hablando precisamente de ese tema.
If you're agreeable to it, we would love it
Si estás de acuerdo, ¡ nos encantaría!
if you could just get into that giant box.
Si tan solo pudieras entrar en esa caja gigante.
Get into the box and you'll go back to Barbie Land.
Entra en la caja y volverás al País de Barbie.
And everything will be as it was.
Y todo volverá a ser como antes.
You know what? We should probably get Ken first.
¿Sabes qué? Probablemente deberíamos ir primero a por Ken.
-Ken? -[confused chatter]
-¿Ken? -[charla confusa]
Ken.
Conocido.
You know, Ken. Barbie and Ken.
Ya sabes, Ken. Barbie y Ken.
[chuckles] Oh!
[risitas] ¡Oh!
-Yes, Ken. Yeah. -Ken. The guy. Yeah.
—Sí, Ken. Sí. —Ken. El tipo. Sí.
[panting]
[jadeo]
Back to Barbie Land! [laughs]
¡De vuelta al País de Barbie! [risas]
I'm gonna be sick. I'm gonna be sick. [retches]
Voy a vomitar. Voy a vomitar. [arcadas]
Ken isn't something we're worried about.
Ken no es algo que nos preocupe.
Ever.
Alguna vez.
Okay, I'll just, um... I'll get in the box then.
Bueno, pues... me meteré en la caja entonces.
All right! Yes!
¡De acuerdo! ¡Sí!
[applauding]
[aplausos]
Oh. But since I came all this way,
Oh. Pero ya que he venido desde tan lejos,
could I just meet the woman in charge,
¿Podría hablar con la responsable?
your CEO?
¿Tu director ejecutivo?
Oh, that would be me.
Oh, esa sería yo.
-Oh. Your CFO. -Me.
—Ah. Tu director financiero. —Yo.
-Your COO. -Here.
-Su director de operaciones. -Aquí.
President of the Barbie division.
Presidenta de la división Barbie.
-Present. -I'm a man with no power.
—Presente. —Soy un hombre sin poder.
Does that make me a woman?
¿Eso me convierte en mujer?
Are any women in charge?
¿Hay alguna mujer al mando?
Listen, I know exactly where you're going with this,
Mira, sé exactamente a dónde quieres llegar con esto.
and I have to say I really resent it.
Y debo decir que realmente me molesta.
We are a company literally made of women.
Somos una empresa literalmente formada por mujeres.
We had a woman CEO in the '90s.
Tuvimos una directora ejecutiva en los años 90.
And there was another one...
Y había otro...
at some other time.
en otro momento.
So that's-- that's two right there.
Así que eso es... eso son dos ahí mismo.
Women are the freaking foundation of this very long
Las mujeres son el pilar fundamental de este largo camino.
phallic building.
Edificio fálico.
We have gender-neutral bathrooms up the wazoo.
Tenemos baños sin distinción de género a montones.
Every single one of these men love women.
Todos y cada uno de estos hombres aman a las mujeres.
I'm the son of a mother.
Soy hijo de una madre.
I'm the mother of a son.
Soy madre de un hijo.
I'm... I'm the nephew of a woman aunt.
Soy... soy el sobrino de una tía.
Some of my best friends are Jewish.
Algunos de mis mejores amigos son judíos.
What I'm trying to say is...
Lo que intento decir es...
Get in the box, you Jezebel!
¡Entra en la caja, Jezabel!
[men exclaiming]
[hombres exclamando]
What? I can't say Jezebel now?
¿Qué? ¿Ahora no puedo decir Jezabel?
I haven't been in a box in ages.
Hace muchísimo tiempo que no me meto en una caja.
See? It's easy.
¿Ves? Es fácil.
Oh, okay.
Ah, okey.
Huh.
Eh.
Oh, my gosh. I remember this smell. [gasps]
¡Ay, Dios mío! Recuerdo ese olor. [jadea]
I'm having a real Proustian flashback.
Estoy teniendo un auténtico flashback proustiano.
Remember Proust Barbie? That did not sell very well. [chuckles]
¿Os acordáis de la Barbie Proust? No se vendió muy bien. [risitas]
[twist ties creaking]
[crujido de las bridas]
Oh! Ha-ha!
¡Oh! ¡Ja, ja!
You know what? Um, before I get in the box,
¿Sabes qué? Eh, antes de entrar en la caja,
could I just run to the restroom
¿Puedo ir corriendo al baño ?
and make sure my hair is perfect?
¿Y asegurarme de que mi cabello esté perfecto?
-Fine. Can you be speedy about it? -Mmm-hmm.
—Bien. ¿Puedes darte prisa? —Ajá.
[door whirring]
[sonido de puerta]
-Down this way? -It's just down the hallway.
-¿Por aquí? -Está al final del pasillo.
-Thank you. -[Mattel CEO] On the right.
—Gracias. —[Director ejecutivo de Mattel] A la derecha.
["Speed Drive" playing]
[Reproduciendo "Speed ​​Drive"]
[elevator dings]
[sonido de ascensor]
[Mattel CEO] I guess she really had to go to the bathroom.
[Director ejecutivo de Mattel] Supongo que realmente tenía que ir al baño.
-[alarm blaring] -♪ Oh, oh ♪
-[Suena la alarma] -♪ Oh, oh ♪
[Mattel CEO] Get that Barbie!
[Director ejecutivo de Mattel] ¡Consigue esa Barbie!
♪ She my best friend in the whole world ♪
♪ Ella es mi mejor amiga del mundo entero ♪
♪ I'm the mood board... ♪
♪ Soy el tablero de inspiración... ♪
Don't you dare push that button. Let me push it.
¡Ni se te ocurra pulsar ese botón! Déjame pulsarlo a mí.
[button chimes]
[sonido de botones]
-[elevator dings] -[alarm continuing]
-[sonido del ascensor] -[alarma en curso]
[panting]
[jadeo]
[elevator dings]
[sonido de ascensor]
-[Mattel CEO] I said get that Barbie! -Oh!
-[Director ejecutivo de Mattel] ¡Dije que consiguieran esa Barbie! -¡Oh!
[men stomping in unison]
[Hombres zapateando al unísono]
Where's Barbie?
¿Dónde está Barbie?
I'm gaining on you.
Te estoy alcanzando.
[gasping]
[jadeando]
I'll capture you.
Te capturaré.
♪ Oh, oh, Barbie You're so fine ♪
♪ Oh, oh, Barbie Eres tan hermosa ♪
-[both scream] -♪ You're so fine You blow my mind ♪
-[Ambos gritan] -♪ Eres tan hermosa Me vuelves loco ♪
♪ Jump into the driver's seat and put it into speed drive ♪
♪ ¡Súbete al asiento del conductor! ¡Y ponlo en marcha a toda velocidad! ♪
Barbie!
¡Barbie!
It's quicker to go over the cubicles.
Es más rápido pasar por los cubículos.
-It's quicker! -Sure.
-¡Es más rápido! -Claro.
♪ We're running through the red lights ♪
♪ Estamos saltándonos los semáforos en rojo ♪
♪ Oh, Barbie, you're so fine ♪
♪ Oh, Barbie, eres tan guapa ♪
-Ahh! -[thuds]
-¡Ah! -[golpes sordos]
♪ Jump into the driver seat... ♪
♪ ¡Súbete al asiento del conductor! ♪
-[Mattel CEO] Get that Barbie! -[man] Barbie!
-[Director ejecutivo de Mattel] ¡Consigue esa Barbie! -[Hombre] ¡Barbie!
-[Mattel CEO] Damn it, Barbie!
-[Director ejecutivo de Mattel] ¡Maldita sea, Barbie!
Barbie!
¡Barbie!
[Mattel CEO] I'm gonna get you!
[Director ejecutivo de Mattel] ¡Te voy a atrapar! ¡ Barbie!
-[exclaims] -[banging on door]
-[exclama] -[golpea la puerta]
♪ Red light, red lights Red lights, red lights, yeah ♪
♪ Luz roja, luces rojas Luces rojas, luces rojas, sí ♪
-[gasping] -♪ Oh, got the top down Tires on fire ♪
-[jadeando] -♪ Oh, tengo la capota bajada ¡Neumáticos en llamas! ♪
Oh! [gasping]
¡Oh! [jadeando]
[door thud echoing]
[Golpe sordo de puerta que resuena]
[romantic orchestral music playing on speakers]
[Música orquestal romántica sonando en los altavoces]
Don't worry. You're safe here.
No te preocupes. Aquí estás a salvo.
[birds chirping]
[canto de pájaros]
What is this place?
¿Qué es este lugar?
[chuckles] I always find I think best at kitchen tables.
[risitas] Siempre me doy cuenta de que pienso mejor en la mesa de la cocina.
Tea?
¿Té?
[Barbie] Uh, yes, please.
[Barbie] Eh, sí, por favor.
So a woman does work here.
Así que aquí sí trabaja una mujer.
Oh, sweetie, we do more than work here.
Ay, cariño, aquí hacemos mucho más que trabajar.
Thank you.
Gracias.
[slurping]
[sorbiendo]
What?
¿Qué?
It's because I don't know how to drink tea? [chuckles]
¿Será porque no sé tomar té? [risitas]
No. You look different.
No. Te ves diferente.
Oh. It's not how I normally look. I usually look perfect.
Oh. No es mi aspecto habitual. Normalmente estoy perfecta.
Oh, I don't know.
Oh, no lo sé.
I think you're just right.
Creo que tienes toda la razón.
[chuckles]
[risitas]
Real World isn't what I thought it was.
El mundo real no es como yo pensaba.
It never is.
Nunca lo es.
And isn't that marvelous?
¿Y no es eso maravilloso?
Who are you?
¿Quién eres?
[Mattel CEO] Which way did she go? Who saw her last?
[Director ejecutivo de Mattel] ¿Hacia dónde se fue? ¿Quién la vio por última vez?
Uh, if you go through that closet,
Eh, si revisas ese armario,
you'll find a stairwell down to the lobby.
Encontrarás una escalera que baja al vestíbulo.
-[Mattel CEO] Find her! -Okay.
-[Director ejecutivo de Mattel] ¡Encuéntrenla! -De acuerdo.
Thank you, um...
Gracias, eh...
Ruth.
Piedad.
Ruth. Thank you, Ruth.
Ruth. Gracias, Ruth.
You're welcome, Barbie.
De nada, Barbie.
-["Speed Drive" resumes playing] -♪ Oh, oh ♪
-["Speed ​​Drive" se reanuda] -♪ Oh, oh ♪
-[alarm blaring]
-[Suena la alarma]
♪ She my best friend in the whole world ♪
♪ Ella es mi mejor amiga en todo el mundo ♪
♪ I'm the mood board She's the inspo ♪
♪ Yo soy el mood board Ella es la inspiración ♪
-♪ And she's dressed in really cute clothes ♪ -[elevator door dings]
-♪ Y está vestida con ropa muy linda ♪ -[sonido de puertas de ascensor]
[man 1] Oh, we got her! There she is!
[Hombre 1] ¡Oh, la tenemos! ¡Ahí está!
[sighs]
[suspira]
Oh! Uh, key card!
¡Oh! ¡Eh, tarjeta llave!
-Wait. -I don't have my key card.
—Espere. —No tengo mi tarjeta de acceso.
[tires screech]
[chirrido de neumáticos]
Get in!
¡Entra!
[breathing heavily]
[respirando con dificultad]
[wind blowing]
[viento soplando]
Now! Get in now!
¡Ahora! ¡Entra ya!
[car door opens]
[Se abre la puerta del coche]
-[Sasha's mom] Come on. -Oh!
-[Mamá de Sasha] Vamos. -¡Oh!
-Ahh! -[Sasha's mom grunts]
-¡Ah! -[La madre de Sasha gruñe]
-Okay. -[system beeps]
—De acuerdo. —[El sistema emite un pitido]
-Oh, no! Now we're never gonna get Barbie! -[system chimes]
-¡Oh, no! ¡Ahora nunca vamos a tener a Barbie! -[sonido del sistema]
Oh, we didn't need it!
¡Oh, no lo necesitábamos!
-Barbie! -[engine revving]
-¡Barbie! -[sonido de motor acelerando]
Let's form a plan here.
Elaboremos un plan.
I would normally have shotgun. I'll go in the first one.
Normalmente llevaría escopeta. Entraré en la primera.
[Sasha's mom] Hang on.
[Mamá de Sasha]Espera.
[tires screeching]
[chirrido de neumáticos]
Ahh!
¡Ah!
God, I hope nobody from school saw us
¡Dios mío, espero que nadie del colegio nos haya visto!
put a life-size Barbie in our car.
¡Pon una Barbie de tamaño natural en nuestro coche!
-[Sasha] How did this even happen? -[Sasha's mom] I don't know.
-[Sasha] ¿Cómo pudo pasar esto? -[Mamá de Sasha] No lo sé.
How are you here? You're like an idea.
¿Cómo es que estás aquí? Eres como una idea.
A great idea.
¡Una idea genial!
So, I've been a little lonely lately.
Últimamente me he sentido un poco solo.
And I found those Barbies we used to play with--
Y encontré aquellas Barbies con las que solíamos jugar...
-I thought we gave those away. -Well, I started playing with them.
—Creí que los habíamos regalado. —Bueno, empecé a jugar con ellos.
And making drawings like we used to do. Remember?
Y hacer dibujos como antes. ¿ Te acuerdas?
Because I thought it would be joyful.
Porque pensé que sería alegre.
-Was it? -No, it wasn't.
-¿Lo fue? -No, no lo fue.
I got sad and weird,
Me puse triste y raro.
and then the drawings got sad and weird,
y entonces los dibujos se volvieron tristes y extraños.
and maybe because I couldn't be like you,
y tal vez porque no podía ser como tú,
I ended up making you like me.
Terminé logrando que te cayera bien.
Did any of these drawings by chance
¿Alguno de estos dibujos fue hecho por casualidad?
have thoughts of death and cellulite?
¿Tienes pensamientos de muerte y celulitis?
Yes! Irrepressible Thoughts of Death Barbie.
¡Sí! Barbie Pensamientos Irreprimibles de Muerte.
-Oh, my God! -And Cellulite!
-¡Oh, Dios mío! -¡Y celulitis!
[both gasping]
[ambos jadeando]
-I came for you! -You came for me!
¡Vine por ti! ¡Viniste por mí!
Those were your memories.
Esos eran tus recuerdos.
[soft dreamy music playing]
[Suena música suave y onírica]
[inaudible]
[inaudible]
[Sasha's voice echoes] Hello? Hello? Hello?
[La voz de Sasha resuena] ¿Hola? ¿Hola? ¿Hola?
Hello? Are you two, like, shining?
¿Hola? ¿Ustedes dos están, digamos, radiantes?
No! No, it's nothing like that.
¡No! No, no es nada de eso.
-Are you shining with a real Barbie? -No!
-¿Estás brillando con una Barbie de verdad? -¡No!
I mean, maybe. Like a little, yes.
O sea, tal vez. Un poco, sí.
[sighs] I don't even know where to start
[Suspiro] Ni siquiera sé por dónde empezar
with this wishing-a-Barbie-to-life crap.
con esa tontería de desear que una Barbie cobre vida.
Oh, Sasha, listen.
Oh, Sasha, escucha.
I'm just a boring mom with a boring job and a daughter who hates me.
Soy una madre aburrida con un trabajo aburrido y una hija que me odia.
Can you blame me for wanting to have a little fun?
¿Puedes culparme por querer divertirme un poco?
[engines revving]
[motores acelerando]
I gotta lose these chuckleheads.
Tengo que deshacerme de estos imbéciles.
-[chimes] -[engine revving]
-[sonido de campanillas] -[aceleración del motor]
[Barbie] Ahh!
[Barbie] ¡Ahh!
[Sasha] Mom!
[Sasha] ¡Mamá!
[upbeat rock music playing]
[Suena música rock animada]
I think I owe you ladies an apology.
Creo que les debo una disculpa, señoras.
I thought that Barbie had made the Real World better,
Pensaba que Barbie había mejorado el mundo real.
but the Real World is forever and irrevocably messed up!
¡Pero el mundo real está arruinado para siempre y de forma irrevocable!
Well, the Real World is not perfect, but you inspired me.
Bueno, el mundo real no es perfecto, pero me inspiraste.
I love women. I want to help women.
Amo a las mujeres. Quiero ayudar a las mujeres.
Oh, come off it, everybody hates women.
¡Venga ya, todo el mundo odia a las mujeres!
Women hate women, and men hate women.
Las mujeres odian a las mujeres, y los hombres odian a las mujeres.
It's the one thing we can all agree on.
Es lo único en lo que todos podemos estar de acuerdo.
-Is that true? -It's complicated.
—¿Es cierto? —Es complicado.
-Hate is a strong word. -Wake up, Mom!
—Odio es una palabra fuerte. —¡Despierta, mamá!
[brakes screech]
[chirrido de frenos]
-I am wide awake, Sasha! -[gasps]
—¡Estoy bien despierta, Sasha! —[jadea]
Mom, where did you learn to drive like this?
Mamá, ¿dónde aprendiste a conducir así?
-There was this guy. -Was it Dad?
—Había un tipo. —¿Era papá?
Yeah, yeah, it was... It was Dad.
Sí, sí, fue... Fue papá.
[engines revving]
[motores acelerando]
[tires screech]
[chirrido de neumáticos]
[Sasha's mom whispers] Okay, duck.
[La madre de Sasha susurra] Vale, agáchate.
-[whispering] You look so pretty. -Don't look at me.
—[Susurrando] Estás muy guapa. —No me mires.
Okay, sorry.
Vale, lo siento.
-[gasps] -[sighs]
-[jadea] -[suspira]
I can't hold them off forever. Where can we go?
No puedo contenerlos para siempre. ¿Adónde podemos ir?
[gasps] Wait, I have an idea. Can you get us to Venice Beach?
[Jadea] ¡Espera, tengo una idea! ¿Puedes llevarnos a Venice Beach?
Sure can.
Claro que sí.
Ah! I love Rollerblades. Where are we going?
¡Ah! Me encantan los patines en línea. ¿Adónde vamos?
-Barbie Land. -[Sasha] What? Mom!
-Barbie Land. -[Sasha] ¿Qué? ¡Mamá!
Are you really gonna let Barbie
¿De verdad vas a dejar que Barbie
take you and your tween daughter to an imaginary land?
¿Llevarte a ti y a tu hija preadolescente a una tierra imaginaria?
Yes, and you wanna know why? Because I never get to do anything.
Sí, ¿y quieres saber por qué? Porque nunca puedo hacer nada.
I didn't even go on that cruise I won at your school raffle
Ni siquiera fui al crucero que gané en la rifa de tu escuela.
because I didn't have enough vacation days and your dad's allergic to sun.
Porque no tenía suficientes días de vacaciones y tu padre es alérgico al sol.
-Oh. -What about Dad? We can't just leave him!
—Oh. —¿Y papá? ¡No podemos dejarlo así!
He'll be fine.
Estará bien.
Bolígrafos.
Bolígrafos.
[voice on app]
[voz en la aplicación]
[correct answer chimes]
[Suena la campanilla de la respuesta correcta]
Yeah, yeah. He'll be fine.
Sí, sí. Estará bien.
Ready for fun?
¿Listos para divertirse?
-Yes! -Great!
-¡Sí! -¡Genial!
Here we go!
¡Aquí vamos!
-Come on and feel the magic. -["Journey To The Real World" instrumental playing]
-Ven y siente la magia. -[ Suena la música instrumental de "Journey To The Real World"]
[Sasha's mom gasps] Where are we?
[La madre de Sasha jadea] ¿Dónde estamos?
How did we get into these clothes?
¿Cómo llegamos a usar esta ropa?
into this vehicle?
¿Cómo entramos en este vehículo?
When I was a kid, I lost these boots
Cuando era niño, perdí estas botas.
and my mom wouldn't let me buy a whole new Barbie
Y mi mamá no me dejó comprar una Barbie nueva.
just to replace the boots.
solo para cambiar las botas.
-They look so good on you. -Why, thank you.
—Te quedan muy bien. —Muchas gracias.
-Hey, you! -She was always my favorite Barbie.
-¡Oye, tú! -Ella siempre fue mi Barbie favorita.
You're my favorite human.
Eres mi persona favorita.
Don't tell him, but I never got a Ken.
No se lo digas, pero nunca tuve un Ken.
That's because Ken is totally superfluous.
Eso se debe a que Ken es totalmente superfluo.
-[Sasha's mom laughing] -[gasps] I didn't say that.
-[La madre de Sasha se ríe] -[jadea] Yo no dije eso.
Women hold all major positions of power, control all the money.
Las mujeres ocupan todos los puestos de poder más importantes y controlan todo el dinero.
Basically, everything that men do in your world,
Básicamente, todo lo que hacen los hombres en tu mundo,
-women do in ours. -[Sasha's mom gasps]
—Las mujeres lo hacen en el nuestro. —[La madre de Sasha jadea]
I mean, that sounds kind of cool.
O sea, eso suena bastante bien.
-Sasha, look, dolphins! -[all chuckling]
-¡Sasha, mira, delfines! -[Todos ríen]
-["Closer to Fine" playing] -♪ Closer I am to fine ♪
-["Closer to Fine" sonando] -♪ Estoy más cerca de estar bien ♪
♪ Yeah ♪
♪ Sí ♪
♪ Closer I am to fine ♪
♪ Estoy más cerca de estar bien ♪
[yells] What is this song?
[grita] ¿Qué canción es esta?
Oh, and we have a female president
Ah, y tenemos una presidenta.
and it's fun and work and friendship and female 24/7.
Y es diversión, trabajo , amistad y mujeres las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
[Sasha] Do giant hands come in and play with you?
[Sasha] ¿Vienen manos gigantes a jugar contigo?
[Barbie] No, that's crazy.
[Barbie] No, eso es una locura.
Excuse me. Have you seen a group of women on wheels?
Disculpe. ¿Ha visto usted un grupo de mujeres en sillas de ruedas?
Actually, yeah,
En realidad, sí.
there was a blonde, a brunette and a tween.
Había una rubia, una morena y una preadolescente.
They Rollerbladed in that direction.
Patinaron en línea en esa dirección.
Oh, no.
Oh, no.
First step is always Rollerblading.
El primer paso siempre es patinar sobre ruedas.
[Aaron] Excuse me, sir?
[Aaron] Disculpe, señor.
They've gone to Barbie Land.
Se han ido al País de Barbie.
-Oh, no. -And she's brought humans there with her.
—¡Oh, no! —Y ha traído humanos con ella.
This could mean extremely weird things for our world.
Esto podría significar cosas extremadamente extrañas para nuestro mundo.
Like what?
¿Cómo qué?
Nothing any of our collective imaginations
Nada de lo que nuestra imaginación colectiva pueda imaginar
could ever dream up.
lo que jamás podría imaginar.
A podcast hosted by two wise trees.
Un podcast presentado por dos árboles sabios.
Or a choir of 2,000 young fathers.
O un coro de 2.000 padres jóvenes.
Not even close. We've got to get to Barbie Land.
Ni de lejos. Tenemos que llegar al País de Barbie.
Go! Find some blades now! Just pick a direction and run!
¡Vamos! ¡Busca unas cuchillas ahora mismo! ¡ Solo elige una dirección y corre!
I can practically feel my heels lifting already. Yes!
Ya casi puedo sentir cómo se levantan mis talones. ¡Sí!
This is what I was supposed to do. Bring you back here.
Esto es lo que se suponía que debía hacer. Traerte de vuelta aquí.
-It feels right. -It does.
-Se siente bien. -Sí.
Okay, this is...
Vale, esto es...
-Oh. That's strange. -[cheerleaders cheering]
—Oh. Qué raro. —[animadoras vitoreando]
[shouting and cheering]
[gritos y vítores]
["Man I Am" playing]
[Suena "Man I Am"]
♪ 'Cause that's the man I am♪
♪ Porque ese es el hombre que soy ♪
♪ Baby, treat me right♪
♪ Cariño, trátame bien ♪
Incoming brewski beer. [mimics airplane]
¡Llega cerveza Brewski! [imita el sonido de un avión]
So, that's our president, with the beer.
Así que, ese es nuestro presidente, con la cerveza.
And the cheering squad is the Supreme Court.
Y la Corte Suprema es la que anima a los presentes.
This is so much better than being president.
Esto es mucho mejor que ser presidente.
Something's weird today.
Hoy pasa algo raro.
-[water bubbling] -Hi, Barbie!
-[burbujeo de agua] -¡Hola, Barbie!
Oh, okay. Hi, Ken.
Ah, vale. Hola, Ken.
-Have a brewski beer. My big guy is thirsty. -Ah.
—Tómate una cerveza. Mi grandote tiene sed. —Ah.
Anyway, uh...
En fin, eh...
Wait until you see my Dreamhouse.
¡Espera a ver la casa de mis sueños!
Everything I've bought and own will totally inspire you.
Todo lo que he comprado y poseo te inspirará totalmente.
And we can change clothes again!
¡Y podremos cambiarnos de ropa otra vez!
-That's the Capitol. -[Sasha's mom] Ah!
—Ese es el Capitolio. —[Mamá de Sasha] ¡Ah!
-It's pink? -Pink!
-¿Es rosa? -¡Rosa!
And that's the--
Y eso es todo...
[horse neighing]
[relincho de caballo]
[Sam Smith] ♪ You think That women rule the world♪
[Sam Smith] ♪ Crees Que las mujeres gobiernan el mundo ♪
[Barbie] These are the Dreamhouses. This is where I live.
[Barbie] Estas son las Casas de Ensueño. Aquí es donde vivo.
[Sasha's mom] You can see through the houses.
[Mamá de Sasha] Se puede ver a través de las casas.
So does each Barbie, like, have their own house?
¿O sea que cada Barbie tiene, por ejemplo, su propia casa?
-Mmm-hmm. -That's cool.
-Ajá. -Qué bien.
Where do the Kens stay?
¿Dónde se alojan los Kens?
I don't know.
No sé.
At first I thought the Real World was run by men.
Al principio pensé que el mundo real estaba dirigido por hombres.
And then there was a minute
Y entonces hubo un minuto
where I thought it was run by horses.
donde yo creía que lo manejaban caballos.
But then I realized that horses are just men extenders.
Pero entonces me di cuenta de que los caballos solo son extensores para los hombres.
-[Kens] Oh! -[Pompadour Ken] Hmm?
-[Kens] ¡Oh! -[El copete de Ken] ¿Hmm?
Oh. I had that treehouse.
Oh. Yo tenía esa casa del árbol.
I saved up my allowance to buy it.
Ahorré mi paga para comprarlo.
[Barbie] I've never seen a car like that before. What happened here?
[Barbie] Nunca había visto un coche así . ¿Qué ha pasado aquí?
Everything, basically everything exists
Todo, básicamente todo existe
to expand and elevate the presence of men.
para ampliar y realzar la presencia de los hombres.
-That's amazing. -That's beautiful.
-¡Qué maravilla! -¡Qué belleza!
-I know. -[other Ken 1] Barbie's here.
—Lo sé. —[Otro Ken 1] Barbie está aquí.
[other Ken 2] Uh-oh.
[otro Ken 2] ¡Uy!
-Ken? -[laughs nervously]
—¿Ken? —[ríe nerviosamente]
What have you done?
¿Qué has hecho?
What are you wearing?
¿Qué llevas puesto?
Don't question it. Just roll with it, tiny baby.
No lo cuestiones. Déjate llevar, pequeño bebé.
-[other Ken] Tiny baby. -Don't call me baby.
-[Otro Ken] Bebé pequeñito. -No me llames bebé.
What about mini-baby? Like this mini-fridge.
¿Y qué tal un mini-bebé? Como esta mini nevera.
[Kens laugh]
[Ken se ríe]
No, Ken.
No, Ken.
This is my Dreamhouse. It is my Dreamhouse! It's mine!
¡Esta es la casa de mis sueños! ¡Es la casa de mis sueños! ¡Es mía!
No, this is no longer Barbie's Dreamhouse.
No, esta ya no es la casa de ensueño de Barbie.
This shall henceforth be known as Ken's Mojo Dojo Casa House.
En adelante, este lugar se conocerá como la Casa Dojo Mojo de Ken.
You don't have to say dojo and house.
No hace falta que digas dojo y casa.
And casa...
Y casa...
But you do because it feels good. Try it.
Pero lo haces porque te hace sentir bien. Pruébalo.
-[both] Mojo Dojo Casa-- -No, girls. Don't say it.
-[ambas] Mojo Dojo Casa-- -No, chicas. No lo digan.
Mojo Dojo Casa House.
Mojo Dojo Casa Casa.
[laughs]
[risas]
[Mattel CEO] Give it to me straight. How weird is it?
[Director ejecutivo de Mattel] Dímelo sin rodeos. ¿Qué tan raro es esto?
Whoa, boss, these Mojo Dojo Casa Houses
¡Guau, jefe, estas casas de Mojo Dojo Casa!
are literally flying off the shelves.
Se están vendiendo como pan caliente.
The kids are clamoring for them. Ken is on T-shirts, mugs.
Los niños los piden a gritos. Ken está en camisetas, tazas.
-It's the number one tattoo. -[Mattel CEO] Oh, no.
—Es el tatuaje número uno. —[Director ejecutivo de Mattel] ¡Oh, no!
Warner Bros. have started auditions for the Ken movie,
Warner Bros. ha comenzado las audiciones para la película de Ken.
which is already a blockbuster hit. [laughs]
que ya es un éxito de taquilla. [risas]
It's happening. That thing we could never imagine.
Está sucediendo. Algo que nunca podríamos haber imaginado.
If we don't get my words lady...
Si no entendemos mis palabras, señora...
-Executive Assistant. -My Executive Words Lady
-Asistente ejecutiva. -Mi dama de las palabras ejecutivas
and someone who's probably her daughter
y alguien que probablemente sea su hija
back here and close the portal,
Regresa aquí y cierra el portal.
our worlds could be altered forever.
Nuestros mundos podrían cambiar para siempre.
Well, what does it matter if it's Barbie or Ken?
¿Y qué importa si es Barbie o Ken?
The money is pouring in.
El dinero está llegando a raudales.
Shame on you, Executive Number Two.
¡Qué vergüenza, Ejecutivo Número Dos!
You think I spent my entire life in boardrooms
¿Crees que me he pasado toda la vida en salas de juntas?
because of a bottom line?
¿Por el resultado final?
No! I got into this business
¡No! Yo me metí en este negocio.
because of little girls and their dreams.
Por culpa de las niñas pequeñas y sus sueños.
In the least creepy way possible.
De la forma menos inquietante posible.
Now, blade faster. Time is running out.
¡Ahora, corta más rápido! ¡ El tiempo se agota!
Look, I'm just having some brewski beers
Mira, solo estoy tomando unas cervezas.
at my Mojo Dojo Casa House.
en mi casa Mojo Dojo Casa.
-[all gasp] -Ken!
-[Todos jadean] -¡Ken!
You can stay if you want,
Puedes quedarte si quieres.
as my bride wife,
como mi esposa novia,
or my long-term-low- commitment-distance girlfriend.
o mi novia de larga duración, con la que mantengo un compromiso bajo y a distancia.
-What do you say? -Ugh.
-¿Qué dices? -Uf.
Brewski beer me?
¿Cerveza Brewski para mí?
I will not brewski beer you.
No te haré cerveza.
Ha-ha-ha. That's fine.
Ja, ja, ja. Está bien.
You know, now that you Barbies aren't around to run everything,
Ya sabéis, ahora que vosotras, las Barbies, no estáis aquí para dirigirlo todo,
we can do our hair however we like.
Podemos peinarnos como queramos.
I have hats.
Tengo sombreros.
Where are my hungry boys? Who wants snacks?
¿Dónde están mis chicos hambrientos? ¿Quién quiere merienda?
Barbie, I am so happy to see you.
Barbie, ¡qué alegría verte!
Can you believe what is happening?
¿Puedes creer lo que está pasando?
I know. Isn't it great?
Lo sé. ¿No es genial?
Anyone need a brewski beer?
¿Alguien quiere una cerveza Brewski?
What are you doing? You're a doctor.
¿Qué estás haciendo? Eres médico.
I like being a helpful decoration.
Me gusta ser una decoración útil.
And Allan likes to help me give all the Kens foot massages.
Y a Allan le gusta ayudarme a darles masajes en los pies a todos los Kens.
No, I don't, I don't like that.
No, no me gusta eso.
[both] We love it.
[ambos] Nos encanta.
-Ugh, so gross. -I'm so blotto-faced day-drunk right now.
-¡Uf, qué asco! -Estoy tan borracha como una cuba ahora mismo.
[laughs]
[risas]
Ditto same-same that.
Lo mismo de siempre.
[Brunette Barbie 2] I like not having to make any decisions.
[Barbie morena 2] Me gusta no tener que tomar ninguna decisión.
It's like a spa day for my brain. Forever.
Es como un día de spa para mi cerebro. Para siempre.
What is wrong with them?
¿Qué les pasa?
We just explained to them the immaculate,
Les acabamos de explicar lo inmaculado,
impeccable seamless garment of logic
prenda impecable y sin costuras de lógica
that is patriarchy, and they crumbled.
Eso es patriarcado, y se derrumbaron.
Oh, my God. This is like in the 1500s
¡Oh, Dios mío! Esto parece de la época del siglo XVI.
with the indigenous people and smallpox.
con los pueblos indígenas y la viruela.
They had no defenses against it.
No tenían defensa alguna contra ello.
Yeah. Buckle up, babe. [chuckles]
Sí. Abróchate el cinturón, nena. [risitas]
Because Barbie Land is now Ken Land.
Porque el País de Barbie ahora es el País de Ken.
And it's gonna be just like Century City in Los Angeles,
Y va a ser igual que Century City en Los Ángeles,
because they had it all figured out in Century City.
porque en Century City lo tenían todo resuelto.
The minute you get out of your car, you're like,
En cuanto sales del coche, piensas:
"I can't believe how great this place is!"
¡No puedo creer lo genial que es este lugar!
No, no, no. They don't have it figured out in Century City
No, no, no. En Century City no lo tienen resuelto.
because we failed them.
Porque les fallamos.
[loudly] No! You failed me!
[en voz alta] ¡No! ¡Me has fallado!
[sighs]
[suspira]
-[melancholy music playing] -[breath trembles]
-[Suena música melancólica] -[La respiración se entrecorta]
Out there, I was somebody.
Allí afuera, yo era alguien.
And when I walked down the street...
Y cuando caminé por la calle...
people respected me just for who I am.
La gente me respetaba simplemente por ser quien soy.
[scoffs] One lady, she even asked me for the time.
[Se burla] Una señora incluso me preguntó la hora.
No way!
¡De ninguna manera!
Way. [chuckles]
¡Claro! [risitas]
And if it weren't for these technicalities
Y si no fuera por estos tecnicismos
like MBAs, medical degrees,
como los MBA, los títulos de medicina,
and I don't know, swim lessons, I could have ruled that world.
Y no sé, con las clases de natación, podría haber dominado ese mundo.
But I don't need any of those things here.
Pero no necesito nada de eso aquí.
[chuckles lightly]
[Ríe levemente]
[car bonnet squeaking]
[chirrido del capó del coche]
Here, I'm just a dude. And you know what?
Aquí, solo soy un tipo normal. ¿Y sabes qué?
That's enough.
Eso es suficiente.
TV remote.
Mando a distancia del televisor.
Which one is it?
¿Cuál es?
Oh, it's that one right there.
Oh, es esa misma de ahí.
[Reporter Barbie laughs]
[La reportera Barbie se ríe]
[TV Ken] Call me Mister Ken President Prime Minister, ma'am.
[TV Ken] Llámame Señor Ken Presidente Primera Ministra, señora.
Let's recap all the amazing changes
Hagamos un resumen de todos los cambios increíbles
and innovations thanks to the Kens.
e innovaciones gracias a los Kens.
The Nobel Prize in horses goes to...
El Premio Nobel de caballos es para...
-[audience Ken] Ken! - [applause]
-[audiencia Ken] ¡Ken! - [aplausos]
[audience chanting] Ken! Ken! Ken! Ken! Ken!
[El público corea] ¡Ken! ¡Ken! ¡Ken! ¡Ken! ¡Ken!
[gasps]
[jadeos]
[Reporter Barbie] Wow. And now you're making it permanent
[Reportera Barbie] ¡Guau! Y ahora lo estás haciendo permanente
with a special election to change the Constitution.
con elecciones especiales para cambiar la Constitución.
That's right. In just 48 hours,
Así es. En tan solo 48 horas,
all the Kens will head to the polls
todos los Kens irán a las urnas
and vote to change the Constitution to a government
y votar para cambiar la Constitución a un gobierno
for the Kens, of the Kens, and by the Kens!
para los Kens, de los Kens, ¡y por los Kens!
[cymbals crash]
[sonido de platillos]
[upbeat music playing on keyboard]
[Música alegre sonando en el teclado]
You can't do this.
No puedes hacer esto.
This is Barbie Land.
Este es el País de Barbie.
The Barbies worked hard and they dreamed hard
Las Barbies trabajaban duro y soñaban duro
to make it everything that it is. You--
para convertirlo en todo lo que es. Tú--
You can't just undo it in a day.
No se puede deshacer en un día.
Literally and figuratively, watch me.
Literal y figurativamente, mírame.
Now, if you'll excuse me...
Ahora, si me disculpan...
this is my Mojo Dojo Casa House, it's not
Esta es mi casa Mojo Dojo Casa, no es
Barbie's Mojo Dojo Casa House.
La casa del Mojo Dojo de Barbie .
Right?
¿Bien?
-[gasps] -[somber music playing]
-[jadeos] -[música sombría de fondo]
How's that feel?
¿Qué se siente?
It is not fun, is it?
No es divertido, ¿verdad?
[Barbies and Kens] It's boys' night!
[Barbies y Kens] ¡Es noche de chicos!
[all cheering]
[Todos vitoreando]
Every night is boys' night.
Todas las noches son noche de chicos.
[Kens chanting] Go, Ken! Go, Ken! Go, Ken!
[Kens coreando] ¡Vamos, Ken! ¡Vamos, Ken! ¡Vamos, Ken!
[Kens cheering]
[Ken aplaude]
[crying]
[llanto]
Barbie! Take your lady fashions with you.
¡Barbie! Llévate tus conjuntos de moda femenina contigo.
Take your Celebrate Disco Bell Bottoms...
¡Ponte tus pantalones acampanados Celebrate Disco...!
-[ding] -[Barbie] Oh!
-[ding] -[Barbie] ¡Oh!
[Ken] ...and your Ice Capades Pretty Practice Suit
[Ken] ...y tu bonito traje de práctica de Ice Capades
and Dazzling Show Skirt.
y una deslumbrante falda de espectáculo.
-[gasps] -These are archival.
-[jadea] -Estos son de archivo.
Your Pajama Jam in Amsterdam sets.
Tus sets de Pajama Jam en Ámsterdam.
[Barbie] No!
[Barbie] No!
And your Pretty Paisley Palazzo Pants!
¡Y tus preciosos pantalones palazzo de cachemir!
-Not the Palazzos! -And get out!
¡No a los palacios! ¡Y fuera!
[crying]
[llanto]
[Sasha's mom] Maybe this could fit me.
[Mamá de Sasha] Tal vez esto me quede bien.
Honey.
Miel.
Why did you wish me to your messed-up world
¿Por qué me quisiste en tu mundo desastroso?
using your complicated human thoughts and feelings?
¿Utilizando tus complejos pensamientos y sentimientos humanos?
-What? -Barbie Land was perfect before.
-¿Qué? -Barbie Land era perfecto antes.
I was perfect before.
Antes era perfecta.
I'm so sorry. I wasn't trying to do anything.
Lo siento muchísimo. No intentaba hacer nada malo.
-[objects clattering] -Don't apologize.
-[Sonido de objetos chocando] -No te disculpes.
Don't blame my mom.
No culpen a mi mamá.
[Sasha's mom] Aw, Sasha, that's sweet.
[Mamá de Sasha] Ay, Sasha, qué tierno.
Maybe you wished us. Maybe it's your fault, Barbie.
Tal vez lo deseaste. Tal vez sea tu culpa, Barbie.
[Barbie] No, I didn't wish anything.
[Barbie] No, no deseé nada.
I've never wanted anything to change.
Nunca he querido que nada cambie.
Oh, honey, that's life. It's all change.
Ay, cariño, así es la vida. Todo es cambio.
That's...
Eso es...
That's terrifying.
Eso es aterrador.
[somber music playing]
[Suena música sombría]
I don't want that.
No quiero eso.
[music swelling]
[música en crescendo]
Not my life. No, thank you.
No es mi vida. No, gracias.
Just, no, I don't want this.
No, simplemente no quiero esto.
[sighs]
[suspira]
I'm just gonna sit here and wait and hope
Voy a sentarme aquí , esperar y tener esperanza.
that one of the more leadership-oriented Barbies
esa una de las Barbies más orientadas al liderazgo
just snaps out of it
Simplemente se recupera.
and does something about this whole mess.
y hace algo para solucionar todo este lío.
I really understand this feeling.
Comprendo perfectamente ese sentimiento.
It's basically, like, being a human person all the time--
Es básicamente como ser una persona humana todo el tiempo ...
Please just leave me here. Just leave me.
Por favor, déjenme aquí. Déjenme.
Go back to your messed-up world and just leave me to mine.
Vuelve a tu mundo de mierda y déjame en paz en el mío.
-So, you're just gonna give up? -[Barbie] Yes.
-¿Entonces te vas a rendir? -[Barbie] Sí.
[body squeaking]
[crujidos corporales]
Okay.
Bueno.
[Sasha] You know, I almost feel bad for you,
[Sasha] Sabes, casi siento lástima por ti,
but you are exactly what I thought you were.
Pero eres exactamente lo que yo pensaba que eras.
Um...
Uno...
Let's go, honey. Let's just...
Vamos, cariño. Vamos a...
Okay, how do we-- how do you expect--
Bien, ¿cómo lo hacemos?... ¿Cómo esperas...?
Do everything we did in reverse.
Haz todo lo que hicimos nosotros, pero al revés.
Unbelievable. Come on, Mom. She doesn't deserve you.
¡Increíble! Vamos, mamá. Ella no te merece.
[sighs]
[suspira]
This is the lowest I've ever been.
Este es el punto más bajo en el que he estado jamás.
Emotionally and physically.
Emocional y físicamente.
-[cheerful music playing] -[girl] Okay, kids,
-[música alegre] -[niña] Bien, niños,
it's time to run out
Es hora de salir
and get the new Depression Barbie.
y consigue la nueva Barbie de la Depresión.
She wears sweatpants all day and night.
Ella usa pantalones deportivos todo el día y toda la noche.
She spent seven hours today on Instagram,
Pasó siete horas hoy en Instagram .
looking at her estranged best friend's engagement photos,
mirando las fotos de compromiso de su ex mejor amiga ,
while eating a family-size bag of Starbursts.
mientras comía una bolsa tamaño familiar de Starbursts.
And now her jaw is killing her.
Y ahora le duele muchísimo la mandíbula.
And she's going to watch the BBC's Pride and Prejudice
Y va a ver la adaptación de Orgullo y prejuicio de la BBC .
for the seventh time until she falls asleep.
por séptima vez hasta que se duerma.
Situation of our families is such that any alliance between us
La situación de nuestras familias es tal que cualquier alianza entre nosotros
must be regarded as a highly reprehensible connection.
debe considerarse una conexión altamente reprobable.
[girl] Anxiety, panic attacks, and OCD sold separately.
[niña] Ansiedad, ataques de pánico, y TOC se venden por separado.
[Weird Barbie] Barbie. Barbie, wake up.
[Barbie rara] Barbie. Barbie, despierta.
-Hey. -[female voice] Weird.
—Oye. —[voz femenina] Qué raro.
I'm like you now.
Ahora soy como tú.
Ugly and unwanted.
Feo e indeseable.
Thanks.
Gracias.
Let's get her in the back. Come on.
Llevémosla atrás. ¡Vamos!
One, two...
Uno, dos...
[tandem bike bell rings]
[Suena el timbre de la bicicleta tándem]
-Isn't this great? -[executives] Yes.
-¿No es esto genial? -[ejecutivos] Sí.
Wait until you see the boat.
Espera a ver el barco.
[executives] The boat.
[ejecutivos] El barco.
-[laughter] -[tandem bike bell rings]
-[risas] -[suena el timbre de la bicicleta tándem]
[Mattel CEO] Beautiful countryside.
[Director ejecutivo de Mattel] Hermoso paisaje rural.
["Closer To Fine" playing]
[Suena "Closer To Fine"]
[singing along] ♪ He said He could see through me ♪
[cantando al unísono] ♪ Él dijo ♪ Él podía ver a través de mí ♪
♪ I spent four years prostrate To the higher mind ♪
♪ Pasé cuatro años postrado A la mente superior ♪
♪ Got my paper and I was free ♪
♪ Recibí mi periódico y fui libre ♪
[both] ♪ I went to the doctor, I went to the mountains ♪
[ambos] ♪ Fui al médico, Fui a las montañas ♪
♪ I looked to the children♪
♪ Miré a los niños ♪
♪ I drank from the fountains ♪
♪ Bebí de las fuentes ♪
[record scratches]
[sonidos de discos rayados]
[Radio DJ Ken] We interrupt this broadcast to bring you
[Radio DJ Ken] Interrumpimos esta transmisión para traerles
our new radio station only playing Ken's favorite song.
Nuestra nueva emisora ​​de radio solo reproduce la canción favorita de Ken.
["Push" by Matchbox Twenty playing]
[Suena "Push" de Matchbox Twenty]
♪ I want to push you around ♪
♪ Quiero empujarte ♪
♪ Well, I will, well, I will ♪
♪ Bueno, lo haré, bueno, lo haré ♪
Turn this song off, for Christ's sake!
¡Apaga esta canción, por el amor de Dios!
-[all screaming] -[tires screeching]
-[Todos gritan] -[Chirrido de neumáticos]
[song distorting]
[canción distorsionada]
-Who are you? -I'm Allan.
-¿Quién eres? -Soy Allan.
Oh, you are Allan. That's great.
¡Ah, eres Allan! ¡Qué bien!
Don't tell the Kens. I'm trying to escape.
No se lo digas a los Kens. Estoy intentando escapar.
I cannot sit on one more leather couch.
No puedo sentarme en un sofá de cuero más.
It's gonna break my spirit.
Me va a destrozar el espíritu.
As soon as they figure out how to build that wall sideways
En cuanto descubran cómo construir ese muro de lado
and not just up,
y no solo hacia arriba,
no one is gonna be able to get in or out.
Nadie podrá entrar ni salir.
So if we want to leave, we better make a run for it.
Así que si queremos irnos, mejor que salgamos corriendo.
No, Allan. You can't go. Having a Barbie in the Real World
No, Allan. No puedes ir. Tener una Barbie en el mundo real
is what caused all these problems in the first place.
Eso fue lo que causó todos estos problemas en primer lugar.
Not one person would care if Allan was in the Real World.
A nadie le importaría si Allan estuviera en el mundo real.
In fact, it's happened before. All of *NSYNC, Allan.
De hecho, ya ha sucedido antes. Todo *NSYNC, Allan.
Yes, even him, so come on!
Sí, incluso él, ¡así que venga!
[Worker Ken] Hey, you there.
[Trabajador Ken] ¡Oye, tú!
What do we do?
¿Qué hacemos?
Just get in the car and keep it singing.
Súbete al coche y que siga sonando.
-Hey, man. -What?
—Oye, tío. —¿Qué?
Be ready for anything.
Prepárate para cualquier cosa.
[Worker Ken] Who are you?
[Trabajador Ken] ¿Quién eres?
I'm Allan. I'm, uh, I'm Ken's buddy.
Soy Allan. Soy, eh, soy el amigo de Ken.
Yeah, all of his clothes fit me.
Sí, toda su ropa me queda bien.
[all grunting]
[todos gruñendo]
[gasps] Get in the car!
[jadea] ¡Sube al coche!
[Allan] You want a piece?
[Allan] ¿Quieres un trozo?
Wait, you don't have a driver's license.
Un momento, no tienes licencia de conducir.
This car doesn't have an engine.
Este coche no tiene motor.
[groans] Fine.
[gime] Bien.
[upbeat music playing]
[Suena música alegre]
What are you doing? We gotta go.
¿Qué estás haciendo? Tenemos que irnos.
We have to go back. Barbie Land needs saving.
Tenemos que volver. Hay que salvar el País de Barbie.
Barbie needs saving.
Barbie necesita ser rescatada.
What? You hate Barbie!
¿Qué? ¡Odias a Barbie!
But you don't. You've always believed in what she could be.
Pero tú no. Siempre has creído en lo que ella podría llegar a ser.
Yeah, well, I was wrong. Barbie gave up. The Kens won.
Sí, bueno, me equivoqué. Barbie se rindió. Ganaron los Kens.
You have to try.
Tienes que intentarlo.
Even if-- Even if you can't make it perfect,
Aunque... aunque no puedas hacerlo perfecto,
-you can make it better. -I can't make anything better.
—Puedes mejorarlo. —No puedo mejorar nada.
I'm the one who ruined Barbie Land
Yo fui quien arruinó el País de Barbie.
with my stupid drawings in the first place.
con mis estúpidos dibujos para empezar.
They're not stupid! They're amazing!
¡No son tontos! ¡ Son increíbles!
You like my drawings?
¿Te gustan mis dibujos?
They're weird and dark and crazy.
Son raros , oscuros y locos.
Everything you pretend not to be.
Todo lo que finges no ser.
I am, I am. I'm weird and I'm dark and I'm crazy.
Sí, sí. Soy rara , soy oscura y estoy loca.
-[groaning] -Easy. Easy.
-[Gimiendo] -Fácil. Fácil.
Okay. You want some more Allan?
Vale. ¿Quieres más, Allan?
[Kens gasp]
[El jadeo de Ken]
We have to get out of here right now.
Tenemos que salir de aquí ahora mismo.
Shut up, Allan! We're going back.
¡Cállate, Allan! ¡ Volvemos!
Let's go get my doll.
Vamos a buscar mi muñeca.
[snapping fingers]
[chasquido de dedos]
[both sigh]
[Ambos suspiran]
I'll never get out of here.
Nunca saldré de aquí.
[Sasha] Where do we find Barbie?
[Sasha] ¿Dónde encontramos a Barbie?
[Allan] There's only one place she'd be.
[Allan] Solo hay un lugar donde ella estaría.
[Blonde Barbie] You're a writer.
[Barbie rubia] Eres escritora.
This is your Nobel Prize.
Este es su Premio Nobel.
-Remember winning it? -Huh.
-¿Te acuerdas de haberlo ganado? -Ajá.
It's useless trying to deprogram her.
Es inútil intentar desprogramarla.
I already did everything I could.
Ya hice todo lo que pude.
Oh, my God. I don't even know how I got here.
¡Dios mío! Ni siquiera sé cómo he llegado aquí.
I don't deserve this.
No me merezco esto.
Um, I'd like to thank Ken.
Eh, me gustaría darle las gracias a Ken.
-[Weird Barbie gags] -[Writer Barbie] Thank you, Ken.
-[Bromas raras de Barbie] -[Barbie escritora] Gracias, Ken.
I love you, Ken.
Te amo, Ken.
The fork in my soup is this, Barb.
El tenedor en mi sopa es este, Barb.
Why didn't the brainwashing work on you?
¿Por qué no te funcionó el lavado de cerebro?
[Barbie] My exposure to the Real World must have made me immune.
[Barbie] Mi exposición al mundo real debe haberme vuelto inmune.
Either you're brainwashed, or you're weird and ugly.
O te han lavado el cerebro, o eres raro y feo.
There is no in between.
No hay término medio.
Sing it, sister.
¡Cántalo, hermana!
Well, get ready, kids.
Bueno, prepárense, niños.
Because in 48 hours, Barbie Land becomes Ken Land.
Porque en 48 horas, el País de Barbie se convierte en el País de Ken.
-[door opens] -[Allan] Come on, gang.
-[Se abre la puerta] -[Allan] ¡Vamos, chicos!
We'll find Barbie at the top of these stairs.
Encontraremos a Barbie en lo alto de estas escaleras.
The Kens. They've found us.
Los Kens. Nos han encontrado.
[all clamoring]
[todos clamando]
[body squeaking]
[crujidos corporales]
-[Writer Barbie] Ken! -No! Get back.
-[Barbie escritora] ¡Ken! -¡No! ¡Retrocede!
-[Writer Barbie] Ken. Oh. Oh! -[shushing]
—[Barbie escritora] Ken. ¡Oh! ¡Oh! —[shhh]
-[Sasha's mom] Hello? -Hmm?
-[Mamá de Sasha] ¿Hola? -¿Mmm?
-Humans. We're fine. -[Barbies] Ah.
-Humanos. Estamos bien. -[Barbies] Ah.
-And Allan. -[Barbies] Hmm.
-Y Allan. -[Barbies] Mmm.
Come into my Weirdhouse. Hi! I'm Weird Barbie.
¡Entra en mi Casa Extraña! ¡Hola! Soy Barbie la Extraña.
I'm in the splits, I have a funky haircut,
Estoy haciendo el split, tengo un corte de pelo extravagante,
and I smell like basement.
Y huelo a sótano.
Oh, my God. I had a Weird Barbie.
¡Oh, Dios mío! ¡ Yo tenía una Barbie rara!
-Yeah, you did. -You make them weird by playing too hard.
-Sí, lo hiciste. -Los vuelves raros jugando demasiado duro.
That's cool.
¡Qué guay!
[gasps] That's Sugar Daddy Ken. And Earring Magic Ken.
[Jadea] ¡Ese es Sugar Daddy Ken! ¡ Y también Earring Magic Ken!
Mattel discontinued them.
Mattel los descontinuó.
-Sugar Daddy? -No, no, no.
-¿Sugar Daddy? -No, no, no.
I'm not a sugar daddy.
No soy un sugar daddy.
This is Sugar, and I'm her daddy.
Esta es Sugar, y yo soy su papá.
And I have an earring. A magic earring.
Y tengo un pendiente. Un pendiente mágico.
These were actual Kens.
Estos eran auténticos Kens.
[gasps] More discontinued Barbies.
[Jadeos] ¡Más Barbies descatalogadas!
Growing Up Skipper? May I?
¿Creciendo como Skipper? ¿Puedo?
-Okay. -[Sasha's mom] Watch this.
—De acuerdo. —[Mamá de Sasha] Mira esto.
[air hisses]
[silbidos de aire]
-Her boobs grow. -Why would they do that?
—Le crecen los pechos. —¿Por qué harían eso?
[Sasha's mom] And Barbie Video Girl.
[La madre de Sasha] Y la chica del vídeo de Barbie.
I have a TV in my back. You know whose dream that is?
Tengo un televisor en la espalda. ¿Sabes de quién es ese sueño?
Nobody. Nobody's dream.
Nadie. El sueño de nadie.
And that's Barbie Barbie, of course.
Y esa es Barbie Barbie, por supuesto.
She's not dead. She's just having an existential crisis.
No está muerta. Simplemente está pasando por una crisis existencial.
[Sasha's mom] Okay, come on.
[Mamá de Sasha] Vale, venga.
Hey.
Ey.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
[crying] I'm not pretty anymore.
[llorando] Ya no soy bonita.
What? You're so pretty.
¿Qué? Eres muy guapa.
I'm not Stereotypical Barbie pretty.
No soy la típica belleza de Barbie.
[narrator] Note to the filmmakers.
[narrador] Nota para los cineastas.
Margot Robbie is the wrong person to cast
Margot Robbie es la persona equivocada para el papel.
if you want to make this point.
si quieres dejar esto claro.
But you're beautiful.
Pero eres hermosa.
It's not just that. I'm not...
No es solo eso. No estoy...
smart enough to be interesting.
Lo suficientemente inteligente como para resultar interesante.
You're so smart.
Eres muy inteligente.
-I can't do brain surgery, I've never flown a plane. -[Sasha's mom scoffs]
—No puedo hacer cirugía cerebral, nunca he pilotado un avión. —[La madre de Sasha se burla]
I'm not the president.
Yo no soy el presidente.
No one on the Supreme Court is me.
Nadie en la Corte Suprema soy yo.
I'm not good enough for anything.
No sirvo para nada.
[crying softly]
[llorando suavemente]
It is literally impossible to be a woman.
Es literalmente imposible ser mujer.
You are so beautiful and so smart,
Eres tan hermosa y tan inteligente,
and it kills me that you don't think you're good enough.
Y me mata que no te creas lo suficientemente bueno.
Like we have to always be extraordinary.
Como si tuviéramos que ser siempre extraordinarios.
But somehow, we're always doing it wrong.
Pero, de alguna manera, siempre lo hacemos mal.
[sighs]
[suspira]
You have to be thin but not too thin,
Tienes que ser delgada , pero no demasiado.
and you can never say you want to be thin.
y nunca puedes decir que quieres estar delgada.
You have to say you want to be healthy,
Tienes que decir que quieres estar sano,
but also you have to be thin.
pero además tienes que ser delgada.
You have to have money, but you can't ask for money
Tienes que tener dinero, pero no puedes pedirlo.
because that's crass.
Porque eso es de mal gusto.
[sighs]
[suspira]
You have to be a boss but you can't be mean.
Tienes que ser un jefe , pero no puedes ser malo.
You have to lead, but you can't squash other people's ideas.
Tienes que liderar, pero no puedes aplastar las ideas de los demás.
You're supposed to love being a mother,
Se supone que debes amar ser madre,
but don't talk about your kids all the damn time.
pero no hables de tus hijos todo el maldito tiempo.
You have to be a career woman
Tienes que ser una mujer profesional
but also always be looking out for other people.
pero también hay que estar siempre pendiente de los demás.
You have to answer for men's bad behavior, which is insane,
Tienes que responder por el mal comportamiento de los hombres, lo cual es una locura.
but if you point that out, you're accused of complaining.
Pero si señalas eso, te acusan de quejarte.
You're supposed to stay pretty for men but not so pretty
Se supone que debes estar guapa para los hombres, pero no tan guapa.
that you tempt them too much
que los tientas demasiado
or that you threaten other women
o que amenazas a otras mujeres
because you're supposed to be a part of the sisterhood
porque se supone que formas parte de la hermandad
but always stand out.
pero siempre destacan.
And always be grateful.
Y siempre sean agradecidos.
But never forget that the system is rigged,
Pero nunca olvides que el sistema está amañado.
so find a way to acknowledge that
así que encuentra una manera de reconocer que
but also always be grateful.
pero también siempre hay que estar agradecido.
You have to never get old,
Nunca tienes que envejecer,
never be rude, never show off,
nunca seas grosero, nunca presumas.
never be selfish, never fall down,
nunca seas egoísta, nunca te caigas,
never fail, never show fear,
nunca falles, nunca muestres miedo,
never get out of line.
Nunca te salgas de la línea.
It's too hard, it's too contradictory,
Es demasiado difícil, es demasiado contradictorio.
and nobody gives you a medal or says thank you.
Y nadie te da una medalla ni te da las gracias.
And it turns out, in fact,
Y resulta que, de hecho,
that not only are you doing everything wrong
que no solo estás haciendo todo mal
but also everything is your fault.
pero además, todo es culpa tuya.
[sighs]
[suspira]
I'm just so tired of watching myself
Estoy harta de verme a mí misma.
and every single other woman
y todas las demás mujeres
tie herself into knots so that people will like us.
Se hace un lío para que la gente nos quiera.
And if all of that
Y si todo eso
is also true for a doll
Esto también se aplica a una muñeca.
just representing a woman...
Simplemente represento a una mujer...
then I don't even know.
Entonces ni siquiera lo sé.
Wait.
Esperar.
I did write a book.
Sí, escribí un libro.
It's like I've been in a dream,
Es como si hubiera estado soñando.
where I was somehow really invested
donde de alguna manera estaba realmente involucrado
in the Zack Snyder cut of Justice League.
en el montaje de Zack Snyder de Liga de la Justicia.
But what you said broke me out of it.
Pero lo que dijiste me sacó de ese estado.
Really?
¿En realidad?
Yeah.
Sí.
You're back. She's back.
Has vuelto. Ella ha vuelto.
By giving voice to the cognitive dissonance required
Al dar voz a la disonancia cognitiva requerida
to be a woman under the patriarchy,
Ser mujer bajo el patriarcado,
-you robbed it of its power. -Yes.
—Le robaste su poder. —Sí.
Wow, I just said all of that.
¡Guau, acabo de decir todo eso!
Hell, yes, White Savior Barbie!
¡Claro que sí, Barbie Salvadora Blanca!
No, it was your mom. Your mom did the saving.
No, fue tu madre. Tu madre fue quien ahorró.
We have to stop the Kens.
Tenemos que detener a los Kens.
And you need to say all of those things to the other Barbies.
Y tienes que decirles todo eso a las demás Barbies.
-That's the key. -Got it.
-Esa es la clave. -Entendido.
But how are we gonna get the Barbies
Pero, ¿cómo vamos a conseguir las Barbies?
away from their Kens?
¿Lejos de sus Kens?
We have experience with a world like this one.
Tenemos experiencia en un mundo como este.
Do you have a map of Barbie Land?
¿Tienes un mapa de Barbie Land?
What do you think?
¿Qué opinas?
[whirring]
[zumbido]
-Wow. -[Weird Barbie] Thanks. I built it.
—¡Guau! —[Barbie rara] Gracias. La construí yo.
Okay, here's the deal.
Bien, aquí está el trato.
It's not just about how they see us,
No se trata solo de cómo nos ven,
it's about how they see themselves.
Se trata de cómo se ven a sí mismos.
Ken Land contains the seeds of its own destruction.
Ken Land contiene las semillas de su propia destrucción.
First we have to get the Barbies away from their Kens.
Primero tenemos que separar a las Barbies de sus Kens.
We could use a decoy Barbie who pretends to be brainwashed.
Podríamos usar una Barbie señuelo que finja estar sometida a un lavado de cerebro.
-That should be you. -Cool.
-Ese deberías ser tú. -Genial.
[rousing pop music playing]
[Suena música pop animada]
[Sasha] Distract them by appearing helpless and confused.
[Sasha] Distráelos apareciendo indefensa y confundida.
Kens cannot resist a damsel in distress.
Ken no puede resistirse a una damisela en apuros.
[Sasha's mom] You have to make them believe that you're complacent.
[Mamá de Sasha] Tienes que hacerles creer que eres complaciente.
That they have the power.
Que tienen el poder.
And when their guard is down, you take the power back.
Y cuando bajen la guardia, recuperarás el poder.
The influence that Porsche 356
La influencia del Porsche 356
has had on the motoring world as a whole,
ha tenido en el mundo del automovilismo en su conjunto,
it can't be overstated.
Es algo que no se puede exagerar.
Oh! Photoshop is so hard!
¡Oh! ¡Photoshop es tan difícil!
I just don't understand how to use the Select tool.
Simplemente no entiendo cómo usar la herramienta Seleccionar.
Honey, you can only use the Select tool
Cariño, solo puedes usar la herramienta Seleccionar
if the layer is highlighted.
si la capa está resaltada.
Let me show you.
Déjame mostrarte.
My tiny head is just swimming
Mi cabecita está nadando.
with technical jargon like color bands...
con jerga técnica como bandas de color...
-Oh! Hi. -...and magnetic lassos and bit maps.
-¡Oh! Hola. -...y lazos magnéticos y mapas de bits.
Do you think that you and your strong arms can explain...
¿Crees que tú y tus fuertes brazos pueden explicar...?
-Oh! What's happening? -[Barbie] Allan, go around!
-¡Oh! ¿Qué está pasando? -[Barbie] ¡Allan, da la vuelta!
[President Barbie] Ahh!
[Presidenta Barbie] ¡Ah!
-Oh, but what about Ken? -No, no, no!
—¡Oh, pero ¿qué pasa con Ken?! —¡No, no, no!
-No, but I love him! -[Barbie] Come on, Allan!
—¡No, pero lo amo! —[Barbie] ¡Vamos, Allan!
[President Barbie] Hey! What's gonna happen to Ken?
[Presidenta Barbie] ¡Oye! ¿Qué va a pasar con Ken?
[Sasha's mom] Just listen.
[Mamá de Sasha] Solo escucha.
You have to be their mommies
¡Tenéis que ser sus mamás!
but not remind them of their mommy.
pero sin que les recuerde a su mamá.
Any power you have must be masked under a giggle.
Cualquier poder que poseas debe estar enmascarado bajo una risita.
[ding]
[timbre]
What happened?
¿Qué pasó?
One minute I was president,
Un minuto fui presidente,
and the next I was cutting a Ken steak for him.
Y al instante siguiente le estaba cortando un filete Ken.
Welcome back, Madam President.
Bienvenida de nuevo, señora presidenta.
Then we'll recruit the now unbrainwashed Barbies to our cause.
Entonces reclutaremos a las Barbies, ahora libres de lavado de cerebro, para nuestra causa.
[Barbie] They can be the new decoys.
[Barbie]Pueden ser los nuevos señuelos.
[Sasha's mom] You can tell him that you've never seen The Godfather.
[Mamá de Sasha]Puedes decirle que nunca has visto El Padrino.
And that you'd love them to explain it to you.
Y que te encantaría que te lo explicaran.
Ooh, are you guys watching The Godfather?
¡Oh! ¿Están viendo El Padrino?
The Godfather.
El Padrino.
I've never seen it.
Nunca lo he visto.
Oh, my God. You've never seen The Godfather?
¡Oh, Dios mío! ¿Nunca has visto El Padrino?
This movie is a rich blend of Coppola's aesthetic genius
Esta película es una rica mezcla del genio estético de Coppola.
and a triumph for Robert Evans
y un triunfo para Robert Evans
and the architecture of the '70s studio system.
y la arquitectura del sistema de estudio de los años 70.
[President Barbie] Can you start the movie over
[Presidenta Barbie] ¿Puedes volver a empezar la película?
and just talk through the whole thing?
¿Y simplemente hablar de todo esto?
You have to find a way to reject men's advances
Tienes que encontrar la manera de rechazar los avances de los hombres.
without damaging their egos.
sin dañar su ego.
Because if you say yes to them, you're a tramp,
Porque si les dices que sí, eres una cualquiera.
but if you say no to them, you're a prude.
Pero si les dices que no, eres una mojigata.
[dings]
[dings]
I don't wanna touch a foot.
No quiero tocar un pie.
No, you don't.
No, no lo haces.
Another one, be confused about money.
Otra, la confusión con respecto al dinero.
I just have all my money in a savings account.
Tengo todo mi dinero en una cuenta de ahorros.
That's totally wrong. You need treasury bonds,
Eso es totalmente erróneo. Necesitas bonos del Tesoro.
corporate bonds, CDs.
Bonos corporativos, certificados de depósito.
No one has CDs anymore.
Ya nadie usa CDs.
Oh, sweetheart, you are so cute when you're confused.
Ay, cariño, qué linda te ves cuando estás confundida.
But no, not music.
Pero no, no es música.
CD stands for Certificate of Deposit.
CD significa Certificado de Depósito.
Stephen Malkmus really harnessed the acerbic talk-singing
Stephen Malkmus realmente aprovechó el mordaz estilo de hablar cantando.
of Lou Reed with post-punk influences
de Lou Reed con influencias post-punk
-such as Wire and The Fall. -[dings]
—como Wire y The Fall. —[dings]
What am I wearing? I would never choose this.
¿Qué me he puesto? Jamás elegiría esto.
Because you're a physicist. Do you want some pants?
Porque eres físico. ¿Quieres unos pantalones?
Yeah.
Sí.
-[dinging] -[gasps]
-[sonido de campanillas] -[jadeos]
Welcome back, Barbie.
Bienvenida de nuevo, Barbie.
Gee, I am so awkward and don't feel pretty at all,
¡Ay, qué torpe soy y no me siento nada guapa!
and will anyone ever like me?
¿Y alguna vez le gustaré a alguien?
[Sasha] Or distract them with the old standby.
[Sasha]O distráelos con el viejo truco.
Wearing glasses so they can discover that you're pretty.
Usar gafas para que puedan descubrir que eres guapa.
-May I? -Sure. Go ahead.
—¿Puedo? —Claro. Adelante.
There. Now we can see your beautiful face.
¡Listo! Ahora podemos ver tu hermoso rostro.
And then there's pretending to be terrible
Y luego está el fingir ser terrible.
at every sport ever.
en todos los deportes.
Here, let me show you.
Mira, déjame mostrarte.
-Here, let me show you.
—Mira, déjame enseñarte.
[Kens] Here, let us show you.
[Kens] Mira, déjanos mostrarte.
We'll do this until every single Barbie
Lo haremos hasta que todas las Barbies hayan existido.
is deprogrammed and ready to take back Barbie Land.
Está desprogramada y lista para recuperar Barbie Land.
-Yes!
-¡Sí!
Yeah!
¡Sí!
[whistles]
[silbidos]
Hey! Tomorrow the Kens vote to change the Constitution,
¡Oye! Mañana los Kens votan para cambiar la Constitución.
so we have to get there first.
Así que primero tenemos que llegar allí.
The final stage of our plan,
La etapa final de nuestro plan,
to turn the Kens against each other.
para enfrentar a los Kens entre sí.
Now that they think they have power over you,
Ahora que creen que tienen poder sobre ti,
you make them question whether they have enough power
Les haces cuestionarse si tienen suficiente poder.
over each other.
uno encima del otro.
What if this doesn't work?
¿Y si esto no funciona?
What if he doesn't...
¿Y si no lo hace...?
like me anymore?
¿Le gusto ya no?
-He likes you. -He was really upset.
—Le gustas. —Estaba muy disgustado.
Because he likes you.
Porque le gustas.
And because he knows deep down
Y porque en el fondo lo sabe
that you don't like him the same way.
que no te gusta de la misma manera.
It still doesn't mean I want to hurt him.
Eso no significa que quiera hacerle daño.
He took your house.
Se llevó tu casa.
He brainwashed your friends.
Les lavó el cerebro a tus amigos.
He wants to control the government.
Quiere controlar el gobierno.
True.
Verdadero.
-[Sasha's mom] Girl. -Yeah.
-[Mamá de Sasha] Chica. -Sí.
-Wow.
-¡Guau!
It's like I'm a woman already.
Es como si ya fuera una mujer.
[Sasha's mom] Welcome.
[Mamá de Sasha] Bienvenida.
Is this what it's like?
¿Es así?
[groans] It's time.
[gime] Ha llegado el momento.
I'm ready.
Estoy listo.
Thank you.
Gracias.
Here I go.
¡Allá voy!
[doorbell rings]
[Suena el timbre]
-Hi. -[objects shuffling]
-Hola. -[Sonido de objetos moviéndose]
[objects clattering]
[objetos chocando]
-[Ken] Ahh! -[objects clatter]
-[Ken] ¡Ah! -[sonido de objetos]
Oh, hey. You've caught me reading.
¡Oh, hola! Me has pillado leyendo.
Oh.
Oh.
-I've been thinking. -Mm-hmm.
—He estado pensando. —Ajá.
-[Barbie] Ken Land. -Kendom.
-[Barbie] Ken Land. -Kendom.
-Kendom Land.
-Tierra de Kendom.
-Land of the-- -Land of the free and the men.
-Tierra de los-- -Tierra de los libres y de los hombres.
Right. Well, this place is...
Sí. Bueno, este lugar es...
[Ken] Kendom Land.
[Ken] Tierra de Kendom.
...really great.
...realmente genial.
And the Kens really are just better at ruling
Y los Kens son realmente mejores gobernando.
than the Barbies ever were.
que las Barbies jamás lo fueron.
Well, we just took patriarchy and you know, made a patriarchy.
Bueno, simplemente tomamos el patriarcado y, ya sabes, creamos un patriarcado.
-Yeah, well, I was thinking... -Yes?
-Sí, bueno, estaba pensando... -¿Sí?
I'm ready to be your long-term-distance
Estoy lista para ser tu pareja a distancia a largo plazo.
low-commitment casual girlfriend,
novia casual sin compromiso ,
if you'll still have me.
Si aún me quieres.
Would you just hold on for one second?
¿Podrías esperar un segundo?
[Barbie] Oh, okay.
[Barbie] Ah, vale.
[Ken, loudly] Sublime!
[Ken, en voz alta] ¡Sublime!
I don't know. I'm gonna have to think about that.
No lo sé. Voy a tener que pensarlo.
[Barbie] Oh.
[Barbie] Oh.
Please?
¿Por favor?
Okay.
Bueno.
Come on in. I'll play the guitar at you.
¡Pasa! Te tocaré la guitarra.
Oh, yay!
¡Oh, sí!
[breath shudders]
[la respiración se entrecorta]
[playing "Push"]
[reproduciendo "Push"]
[singing in Rob Thomas' style] ♪ Said I don't know if I've Ever been good enough ♪
[Cantando al estilo de Rob Thomas] ♪ Dije que no sé si alguna vez he sido lo suficientemente bueno ♪
♪ I'm a little bit rusty ♪
♪ Estoy un poco oxidado ♪
♪ And I think My head is cavin' in ♪
♪ Y creo que mi cabeza se está desmoronando ♪
♪ And I don't know if I've Ever been really loved ♪
♪ Y no sé si alguna vez he sido realmente amado ♪
♪ By a hand That's touched me ♪
♪ Por una mano Que me ha tocado ♪
♪ And I feel like Something's got to give ♪
♪ Y siento que Algo tiene que ceder ♪
♪ And I'm a little bit angry, Well ♪
♪ Y estoy un poco enojado, Bueno ♪
♪ This ain't over, No, not here, no ♪
♪ Esto no ha terminado, No, aquí no, no ♪
♪ Not while I still Need you around ♪
♪ No mientras todavía te necesite cerca ♪
♪ You don't owe me ♪
♪ No me debes nada ♪
♪ We might change, yeah ♪
♪ Puede que cambiemos, sí ♪
♪ Yeah, We just might feel good ♪
♪ Sí, Puede que nos sintamos bien ♪
[Kens] ♪ I wanna push you around ♪
[Kens] ♪ Quiero empujarte ♪
♪ Well, I will, well, I will ♪
♪ Bueno, lo haré, bueno, lo haré ♪
♪ I wanna push you down ♪
♪ Quiero empujarte hacia abajo ♪
[Sasha's mom] This is the final stage of our plan.
[Mamá de Sasha]Esta es la etapa final de nuestro plan.
Give them their dream come true.
Hazles su sueño realidad.
And at the peak of their happiness,
Y en el punto álgido de su felicidad,
when they think you actually care about this song...
cuando creen que de verdad te importa esta canción...
[singing continues]
[El canto continúa]
You take it all away.
Te lo llevas todo.
♪ I will ♪
♪ Yo lo haré ♪
[cell phone chimes]
[sonido de teléfono celular]
[Barbie laughs]
[Barbie se ríe]
-Who are you texting? -[Barbie] Huh?
-¿A quién le estás escribiendo? -[Barbie] ¿Eh?
Who are you texting?
¿A quién le estás enviando mensajes de texto?
-No one. -Let me just... [chuckles]
—Nadie. —Déjenme... [risitas]
[yells] Ken!
[grita] ¡Ken!
Sorry. One sec.
Disculpen. Un segundo.
That's a beautiful song that you're playing.
Es una canción preciosa la que estás tocando.
Did you write it?
¿Lo escribiste tú?
Yes. You want to sit here and watch me do it,
Sí. ¿Quieres sentarte aquí y verme hacerlo?
while I stare uncomfortably into your eyes
mientras te miro fijamente a los ojos con incomodidad.
-for four and a half minutes? -I would love that.
-¿Durante cuatro minutos y medio? -Me encantaría.
[Kens] ♪ Baby ♪
[Kens]♪ Bebé ♪
Sorry, one sec.
Disculpen, un segundo.
♪ I wanna push you around ♪
♪ Quiero empujarte ♪
Be right back.
Vuelvo enseguida.
♪ Well, I will, well, I will, I wanna push... ♪
♪ Bueno, lo haré, bueno, lo haré, Quiero empujar... ♪
[Barbie] You play on their egos
[Barbie] Juegas con sus egos
and their petty jealousies,
y sus mezquinos celos,
and you turn them against each other.
y los pones unos contra otros.
[Brunette Barbie] One sec.
[Barbie morena] Un segundo.
♪ I wanna take you for granted ♪
♪ Quiero darte por sentado ♪
[ding]
[timbre]
Sorry.
Lo siento.
[Barbie] While they're fighting, we take back Barbie Land.
[Barbie]Mientras ellas pelean, recuperamos Barbie Land.
Does the title of long-term-distance casual
¿El título de casual de larga distancia a largo plazo?
low-commitment girlfriend mean nothing?
¿Una novia sin compromiso no significa nada?
What do we do?
¿Qué hacemos?
We beach every individual one of them off.
Los dejamos a todos en la playa .
[Ken] No.
[Ken] No.
We go to war.
Vamos a la guerra.
-Against the Barbies? -No, against the Kens.
-¿Contra las Barbies? -No, contra los Kens.
-But we are the Kens. -The other Kens.
—Pero nosotros somos los Kens. —Los otros Kens.
We should probably call them something else
Probablemente deberíamos llamarlos de otra manera
so it doesn't get confusing.
para que no resulte confuso.
No, because we'll know what we mean.
No, porque sabremos lo que queremos decir.
But when we're on the battlefield
Pero cuando estamos en el campo de batalla
and you say "Ken at four o'clock,"
y dices "Ken a las cuatro en punto",
how will I know if you mean us Kens or the other Kens?
¿Cómo sabré si te refieres a nosotros, los Kens, o a los otros Kens?
Because, my dudes, we attack at ten o'clock
Porque, amigos, atacamos a las diez en punto.
and take advantage of the morning waves.
y aprovecha las olas de la mañana.
But not so early 'cause we're gonna want to sleep in.
Pero no tan temprano porque vamos a querer dormir hasta tarde.
Right.
Bien.
But what will we fight with? We have no guns.
Pero ¿con qué lucharemos? No tenemos armas.
Tennis rackets and volleyballs.
Raquetas de tenis y balones de voleibol.
And slap fights.
Y peleas a bofetadas.
And beach offs.
Y escapadas a la playa.
-Yes. -Oh, yeah.
-Sí. -Oh, sí.
[Kens laugh]
[Ken se ríe]
[horse neighs distantly]
[Relincho de caballo a lo lejos]
[somber ballad music playing]
[Suena música de balada sombría]
♪ Doesn't seem to matter what I do ♪
♪ No parece importar lo que haga ♪
♪ I'm always number two ♪
♪ Siempre soy el número dos ♪
♪ No one knows how hard I tried ♪
♪ Nadie sabe cuánto lo intenté ♪
♪ Oh, I, I have feelings that I can't explain ♪
♪ Oh, yo, yo tengo sentimientos que no puedo explicar ♪
♪ Driving me insane ♪
♪ Me estás volviendo loco ♪
♪ All my life been so polite ♪
♪ Toda mi vida he sido tan educada ♪
♪ But I'll sleep alone tonight ♪
♪ Pero dormiré sola esta noche ♪
♪ 'Cause I'm just Ken ♪
♪ Porque solo soy Ken ♪
♪ Anywhere else I'd be a ten ♪
♪ En cualquier otro lugar sería un diez ♪
♪ Is it my destiny to live and die ♪
♪ ¿Es mi destino vivir y morir ♪
♪ A life of blonde fragility? ♪
♪ ¿Una vida de fragilidad rubia? ♪
♪ I'm just Ken ♪
♪ Soy solo Ken ♪
♪ Where I see love she sees a friend ♪
♪ Donde yo veo amor ella ve un amigo ♪
♪ What will it take for her ♪
♪ ¿Qué hará falta para ella? ♪
♪ To see the man behind the tan ♪
♪ Para ver al hombre detrás del bronceado ♪
♪ And fight for me? ♪
♪ ¿Y luchar por mí? ♪
[dramatic music playing]
[Suena música dramática]
[Kens roar]
[Ken ruge]
[whimpering]
[gimiendo]
[distorted shouting]
[gritos distorsionados]
I'll see you on the Malibu beach!
¡Nos vemos en la playa de Malibú!
Charge!
¡Cargar!
[all yelling]
[todos gritando]
[upbeat glam rock music playing]
[Suena música glam rock animada ]
-[nipples squeak] -[screams]
-[chirrido de pezones] -[gritos]
[grunting]
[gruñidos]
[dog toy squeaking]
[sonido de juguete para perros]
[chorus singing] ♪ You can't, Ken, you can't, Ken ♪
[Coro cantando] ♪ No puedes, Ken, no puedes, Ken ♪
♪ You can't, Ken ♪
♪ No puedes, Ken ♪
[fast-tempo electric guitar solo playing]
[ Solo de guitarra eléctrica a tempo rápido ]
[grunting]
[gruñidos]
[screams]
[carcajadas]
[Sasha's mom] And now they destroy themselves.
[Mamá de Sasha] Y ahora se autodestruyen.
You know what I think?
¿Sabes lo que pienso?
I think we should put our freaking Constitution back.
Creo que deberíamos recuperar nuestra maldita Constitución.
-[Writer Barbie] Yes. -[gasps] That's a great idea.
-[Barbie escritora] Sí. -[jadea] ¡Qué gran idea!
[upbeat glam rock music plays]
[Suena música glam rock animada]
This is a real hornet's nest in here.
Esto es un auténtico nido de avispas .
-[toy squeaks] -Watch your flank.
-[Sonido de juguete] -¡Cuidado con tu flanco!
-[laughs] -[gunshot]
-[risas] -[disparo]
[grunts]
[gruñidos]
-I got shot. -That's impossible.
—Me dispararon. —Eso es imposible.
-Are there real weapons here? -Nope.
-¿Hay armas de verdad aquí? -No.
♪ I wanna know what it's like to love ♪
♪ Quiero saber qué se siente al amar ♪
♪ To be the real thing ♪
♪ Ser auténtico ♪
♪ Is it a crime? ♪
♪ ¿Es un crimen? ♪
♪ Am I not hot when I'm in my feelings? ♪
♪ ¿Acaso no me veo sexy cuando estoy sensible? ♪
♪ And is my moment finally here or am I dreaming? ♪
♪ ¿Y mi momento por fin ha llegado o estoy soñando? ♪
♪ I'm no dreamer ♪
♪ No soy un soñador ♪
[both growling]
[Ambos gruñendo]
[moaning]
[gemidos]
[screaming]
[estridente]
[glitter chiming]
[sonido de campanillas brillantes]
[dramatic retro dance music playing]
[ Suena música de baile retro dramática ]
[glitter chimes]
[campanas brillantes]
[both snarl]
[Ambos gruñen]
[Ken hisses]
[Ken sisea]
[Kens] ♪ Ken ♪
[Ken's]♪ Ken ♪
♪ Ken ♪
♪ Ken ♪
♪ Can you feel? ♪
♪ ¿Puedes sentirlo? ♪
♪ Can't you?♪
♪ ¿No puedes?♪
♪ Ken ♪
♪ Ken ♪
♪ They are, you are, we are ♪
♪ Ellos son, tú eres, nosotros somos ♪
- [ballad music resumes] -♪ I'm just Ken ♪
- [la música de balada se reanuda] -♪ Solo soy Ken ♪
♪ Anywhere else I'd be a ten ♪
♪ En cualquier otro lugar sería un diez ♪
♪ Is it my destiny to live and die ♪
♪ ¿Es mi destino vivir y morir ♪
♪ A life of blonde fragility? ♪
♪ ¿Una vida de fragilidad rubia? ♪
[laughs]
[risas]
♪ I'm just Ken ♪
♪ Soy solo Ken ♪
♪ Where I see love she sees a friend ♪
♪ Donde yo veo amor ella ve un amigo ♪
♪ What will it take for her ♪
♪ ¿Qué hará falta para ella? ♪
♪ To see the man behind the tan ♪
♪ Para ver al hombre detrás del bronceado ♪
♪ And fight for me? ♪
♪ ¿Y luchar por mí? ♪
♪ I'm just Ken ♪
♪ Soy solo Ken ♪
[Kens] ♪ And I'm enough ♪
[Kens] ♪ Y soy suficiente ♪
♪ And I'm great at doing stuff ♪
♪ Y soy genial haciendo cosas ♪
♪ So, hey, check me out ♪
♪ ¡Oye, échame un vistazo! ♪
♪ Yeah, I'm just Ken ♪
♪ Sí, solo soy Ken ♪
♪ My name's Ken ♪
♪ Mi nombre es Ken ♪
♪ And so am I ♪
♪ Yo también ♪
♪ Put that manly hand in mine ♪
♪ Pon esa mano de hombre en la mía ♪
♪ So, hey, world, check me out ♪
♪ ¡Hola mundo! ¡Échale un vistazo! ♪
♪ Yeah, I'm just Ken ♪
♪ Sí, solo soy Ken ♪
-♪ Baby, I'm... ♪ -♪ Nobody else, nobody else ♪
-♪ Nena, yo soy... ♪ -♪ Nadie más, nadie más ♪
-♪ ...just Ken ♪ -♪ I'm just Ken ♪
-♪ ...solo Ken ♪ -♪ Solo soy Ken ♪
-[music ends] -[Ken chuckles]
-[La música termina] -[Ken se ríe entre dientes]
-Ken! Ken. -Huh? Yeah?
—¡Ken! Ken. —¿Eh? ¿Sí?
Weren't we supposed to vote today?
¿No se suponía que íbamos a votar hoy?
-What? -To change the Constitution.
-¿Qué? -Para cambiar la Constitución.
-Oh, it was today, wasn't it? -Yeah.
-Ah, fue hoy, ¿verdad? -Sí.
[excited chatter]
[charla animada]
[President Barbie] Okay, ladies, let's do this.
[Presidenta Barbie] Muy bien, señoras, ¡vamos a hacerlo!
All those in favor of letting Barbie Land be Barbie Land,
Todos aquellos que están a favor de que Barbie Land siga siendo Barbie Land,
say "Aye."
El "Sí."
[Barbies] Aye!
[Barbies] ¡Sí!
[all cheering]
[Todos vitoreando]
[uplifting music playing]
[Suena música inspiradora]
I'm so happy.
Estoy tan feliz.
[Barbies chanting] Go, Barbie! Go, Barbie! Go, Barbie! Go, Barbie!
[Las Barbies corean] ¡Vamos, Barbie! ¡Vamos, Barbie! ¡Vamos, Barbie! ¡Vamos, Barbie!
[Kens galloping]
[El galope de Ken]
Is it just my imagination,
¿Será solo mi imaginación?
or did these Mojo Dojo Casa Houses just get dreamier?
¿O es que estas casas de Mojo Dojo Casa se han vuelto aún más de ensueño?
That's because they're Dreamhouses, mother... [bleep].
¡Porque son casas de ensueño, madre... [bip]!
-[Kens gasp] -[President Barbie] That's right.
-[Ken jadea] -[Presidenta Barbie] Así es.
We've reinstated the Barbie Land Constitution
Hemos restablecido la Constitución de Barbie Land
to what it should be.
a lo que debería ser.
And restored all the Barbies' brains and autonomy.
Y devolvió a todas las Barbies su cerebro y autonomía.
-[Barbies cheering] -Yes!
-[Las Barbies vitorean] -¡Sí!
And we seriously disinfected those houses.
Y desinfectamos esas casas a fondo.
What do we do?
¿Qué hacemos?
[Ken breathing heavily]
[Ken respira con dificultad]
[in deep voice] Kens!
[con voz grave] ¡Kens!
-Who are we attacking, sir? -No...
—¿A quién estamos atacando, señor? —No…
[Ken chuckles nervously]
[Ken ríe nerviosamente]
No...
No...
[cries dramatically]
[llora dramáticamente]
Don't look at me!
¡No me mires!
[whispering] Is he crying?
[susurrando] ¿Está llorando?
Just give us a minute.
Solo dennos un minuto.
[Ken sobbing in distance]
[Ken sollozando a lo lejos]
[breath shudders]
[la respiración se entrecorta]
-Ken. -[continues sobbing]
—Ken. —[sigue sollozando]
Are you okay?
¿Estás bien?
Yeah. Totally.
Sí. Totalmente.
[Barbie] It's okay if you're crying.
[Barbie] Está bien si estás llorando.
You know, I cried too. It's actually kind of amazing.
¿Sabes? Yo también lloré. Es algo realmente asombroso.
[Ken] I'm a liberated man. I know crying is not weak.
[Ken] Soy un hombre liberado. Sé que llorar no es un signo de debilidad.
-[Barbie] Okay. -[crying softly]
-[Barbie] De acuerdo. -[llorando suavemente]
You wanna sit up for a minute?
¿Quieres sentarte un momento?
[grunts]
[gruñidos]
[sighs]
[suspira]
This, uh...
Esto, eh...
It was hard running stuff.
Fue duro correr con estas cosas.
I didn't love it. [cries]
No me gustó. [llora]
I get it.
Lo entiendo.
[exhales]
[exhala]
And those mini-fridges are so small.
Y esas mini neveras son tan pequeñas.
-[Barbie] Mm-hmm. -You could only fit a six pack in them.
-[Barbie] Ajá. -Solo cabían seis latas.
[crying] And the freezers are basically useless.
[llorando] Y los congeladores son prácticamente inservibles.
To be honest, when I found out
Para ser honesta, cuando me enteré
that patriarchy wasn't about horses,
que el patriarcado no tenía nada que ver con los caballos,
I lost interest anyway.
De todos modos, perdí el interés.
That's okay.
Está bien.
[sniffles]
[sollozos]
I always thought this would be our house. [chuckles]
Siempre pensé que esta sería nuestra casa. [risitas]
Oh.
Oh.
[Ken sobs loudly]
[Ken solloza ruidosamente]
-Ken. -[sobbing and muttering]
—Ken. —[sollozando y murmurando]
-I think I owe you an apology. -Huh?
—Creo que te debo una disculpa. —¿Eh?
I'm really sorry I took you for granted.
Siento mucho haberte dado por sentado.
Oh.
Oh.
Not every night had to be girls' night.
No todas las noches tenían que ser noches de chicas.
[sighs] Thank you for saying that.
[Suspira] Gracias por decir eso.
[sniffles] Thank you.
[sollozos] Gracias.
Oh. I didn't mean to suggest, uh...
Oh. No quería insinuar, eh...
I just don't know who I am without you.
Simplemente no sé quién soy sin ti.
You're Ken.
Tú eres Ken.
But it's "Barbie and Ken."
Pero es "Barbie y Ken".
There is no just "Ken."
No existe simplemente "Ken".
That's why I was created.
Para eso fui creado.
I only exist
Yo solo existo
within the warmth of your gaze.
bajo la calidez de tu mirada.
Without it,
Sin ello,
I'm just another blond guy who can't do flips.
Solo soy otro rubio que no sabe hacer acrobacias.
-[dramatic music plays] -[grunts]
-[Suena música dramática] -[Gruñidos]
[crowd gasps]
[La multitud jadea]
[gasping]
[jadeando]
Maybe it's time to discover who Ken is.
Tal vez sea el momento de descubrir quién es Ken.
-Okay. I think I get it now. -Okay. [chuckles]
—Vale. Creo que ya lo entiendo. —Vale. [ríe entre dientes]
No, no, no! This isn't the answer.
¡No, no, no! Esta no es la respuesta.
-[smacks] -[crowd gasps]
-[golpea] -[la multitud jadea]
[Ken] I feel so stupid.
[Ken] Me siento tan estúpido.
-[Pompadour Ken] No. -[Tall Ken] No.
-[Ken con tupé] No. -[Ken alto] No.
-[crying] I look so stupid. -[Barbies] Yeah.
-[Llorando] ¡Qué tonta me veo! -[Barbies] Sí.
I look so stupid!
¡Qué ridícula me veo!
-No! [crying] -So cool. You look so cool.
-¡No! [llorando] -¡Qué guay! ¡Estás guapísimo!
Okay. Ken, you have to figure out
De acuerdo. Ken, tienes que averiguarlo.
who you are without me.
quién eres sin mí.
[sighs] Why?
[Suspira] ¿Por qué?
You're not your girlfriend.
Tú no eres tu novia.
You're not your house, you're not your mink.
Tú no eres tu casa, tú no eres tu visón.
-Beach? -[Barbie] Nope.
-¿Playa? -[Barbie] No.
You're not even beach.
Ni siquiera estás en la playa.
Maybe all the things that you thought made you you
Quizás todas las cosas que creías que te hacían ser tú mismo...
aren't... really you.
No eres... realmente tú.
Maybe it's Barbie and...
Tal vez sea Barbie y...
it's Ken.
Es Ken.
Ken is...
Ken es...
me?
¿a mí?
Yes.
Sí.
Ken is me!
¡Ken soy yo!
And I'm Barbie.
Y yo soy Barbie.
[soft uplifting music playing]
[Suena música suave y alegre]
Ken...
Conocido...
is me!
¡Soy yo!
Ken is me!
¡Ken soy yo!
-Ken is me!
¡Ken soy yo! ¡ Ken soy yo!
[Ken laughs]
[Ken se ríe]
I don't even care about being Ken anymore.
Ya ni siquiera me importa ser Ken.
I just miss my friend Barbie!
¡Echo mucho de menos a mi amiga Barbie!
-That's cool! -Barbie!
-¡Qué guay! -¡Barbie!
-[gasps] -I'm right here.
-[jadea] -Estoy aquí mismo.
Ken!
¡Conocido!
[ding]
[timbre]
[dramatic musical sting]
[Efecto musical dramático]
I want you to have it.
Quiero que lo tengas.
Aw. That's nice.
¡Ay! Qué lindo.
[sentimental music playing]
[Suena música sentimental]
We were only fighting because we didn't know who we were.
Solo peleábamos porque no sabíamos quiénes éramos.
Ken is me!
¡Ken soy yo!
[laughing]
[reír]
[Mattel CEO laughing]
[El director ejecutivo de Mattel se ríe]
Ken is right.
Ken tiene razón.
It's just so hard to be a leader.
Es muy difícil ser un líder.
-You know? -That's my boss.
—¿Sabes? —Ese es mi jefe.
It's... [screams] Oh.
Es... [grita] ¡Oh!
Midge, gosh.
Midge, ¡Dios mío!
I thought we discontinued her.
Creía que la habíamos descontinuado.
[panting]
[jadeo]
Look, do you know how many times
Mira, ¿sabes cuántas veces?
I've wanted to stand up in a board meeting and just say,
He querido levantarme en una reunión de la junta directiva y simplemente decir:
"Can we just tickle each other?"
"¿Podemos simplemente hacernos cosquillas?"
-Really? -Let's have a company retreat
—¿En serio? —Organicemos un retiro de empresa
-and just tickle each other. -[executives laughing]
-y simplemente hacerse cosquillas. -[ejecutivos riendo]
-Someone get me. Someone get me. -[all laughing]
¡Que alguien me acompañe! ¡Que alguien me acompañe ! [Todos ríen]
-I love being tickled. -[Kens laugh]
—Me encanta que me hagan cosquillas. —[Ríe Ken]
No, no, no. Don't hug me. Don't hug me.
No, no, no. No me abraces. No me abraces.
[sighs]
[suspira]
But thanks to the Barbies,
Pero gracias a las Barbies,
I, too, can now relieve myself of this heavy existential burden
Yo también puedo ahora liberarme de esta pesada carga existencial.
while holding on to the very real title of CEO.
sin dejar de ostentar el título, muy real, de director ejecutivo.
And we can restore everything in Barbie Land
Y podemos restaurar todo en el País de Barbie.
to exactly the way it was.
tal como era.
-Mister Mattel, I just-- -Please. Call me Mother.
—Señor Mattel, yo solo … —Por favor. Llámeme mamá.
No, thank you.
No, gracias.
I don't think that things should go back
No creo que las cosas deban volver atrás.
to the way that they were.
a la forma en que eran.
No Barbie or Ken should be living in the shadows.
Ni Barbie ni Ken deberían vivir en las sombras.
Or Allan.
O Allan.
-Hey. -Me?
—Oye. —¿Yo?
-Yeah. -Oh. Hello.
-Sí. -Oh. Hola.
I just want to say,
Solo quiero decir,
I'm sorry we called you Weird Barbie
Lamento que te hayamos llamado Barbie Rara.
behind your back and also to your face.
a tus espaldas y también a tu cara.
That's okay. I'm owning it.
Está bien. Lo asumo.
Would you like a job in my cabinet?
¿Te gustaría trabajar en mi gabinete?
May I please have sanitation?
¿Me podrías proporcionar el servicio de limpieza, por favor?
It's yours.
Es tuyo.
-Yeah, thank you. -[President Barbie] All right.
—Sí, gracias. —[Presidenta Barbie] De acuerdo.
-Madam President. -Oh.
—Señora Presidenta. —Oh.
Please, may the Kens have one Supreme Court Justice?
¿Podrían los Kens tener un juez en la Corte Suprema, por favor?
Oh, I can't do that. But maybe a lower circuit court judgeship.
Oh, eso no lo puedo hacer. Pero tal vez un puesto de juez en un tribunal de primera instancia.
We accept. As long as we can wear robes.
Aceptamos. Siempre y cuando podamos usar túnicas.
[narrator] Well, the Kens have to start somewhere.
[narrador]Bueno, los Kens tienen que empezar por algún lado.
And one day, the Kens will have
Y un día, los Kens tendrán
as much power and influence in Barbie Land
tanto poder e influencia en el País de Barbie
as women have in the Real World.
como las mujeres tienen en el mundo real.
No, I don't want to.
No, no quiero.
-Just go! -I can't.
¡Vete! —No puedo.
-Grow up and go. -I have an idea.
-Madura y vete. -Tengo una idea.
Tell me your secret dream, child.
Cuéntame tu sueño secreto, niño.
Okay, what about Ordinary Barbie?
Vale, ¿y qué hay de la Barbie común y corriente?
She's not extraordinary. She's not president of anything,
Ella no es extraordinaria. No es presidenta de nada.
or maybe she is.
o tal vez sí lo sea.
Maybe she's a mom. Maybe she's not.
Tal vez sea madre. Tal vez no lo sea.
Because it's okay to just want to be a mom,
Porque está bien simplemente querer ser mamá,
or to wanna be president or a mom who is president.
o querer ser presidenta o una madre que sea presidenta.
Or not a mom who's also not president.
O no una madre que tampoco sea presidenta.
She just has a flattering top,
Ella simplemente tiene una blusa favorecedora,
and she wants to get through the day
y ella quiere pasar el día
feeling kinda good about herself.
Se sentía bastante bien consigo misma.
That's a terrible idea.
Es una idea terrible.
Yeah, that's going to make money.
Sí, eso va a generar dinero.
Oh. Ordinary Barbie. I love it. Fantastic.
Oh. Una Barbie normal. Me encanta. Fantástica.
Okay, great.
De acuerdo, genial.
-Great. -Cool.
-Genial. -Estupendo.
-Yes. -We good?
-Sí. -¿Estamos bien?
I think we're good, right?
Creo que estamos bien, ¿verdad?
All right, let's begin the work
Muy bien, comencemos el trabajo
to close the portal between our two worlds.
para cerrar el portal entre nuestros dos mundos.
Hey, what about Barbie?
Oye, ¿y qué hay de Barbie?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
[crowd] Yeah, what about Barbie?
[Multitud] Sí, ¿ y qué hay de Barbie?
What's her ending? What does she get?
¿Cuál es su final? ¿Qué consigue?
Well, that's easy. She's in love with Ken.
Bueno, eso es fácil. Ella está enamorada de Ken.
-[crowd] Aw. -That is not her ending.
-[Multitud] ¡Ay! -Ese no es su final.
[groans in frustration]
[gime de frustración]
-I'm not in love with Ken. -[crowd] Oh.
—No estoy enamorada de Ken. —[Multitud] Oh.
What do you want?
¿Qué deseas?
I don't know. I'm...
No lo sé. Estoy...
I'm not really sure where I belong anymore.
Ya no estoy seguro de a dónde pertenezco.
I don't think I have an ending.
No creo tener un final.
[Ruth] That was always the point.
[Ruth] Ese siempre fue el punto.
I created you so you wouldn't have an ending.
Te creé para que no tuvieras un final.
It's you.
Eres tú.
You're Ruth from Mattel.
Eres Ruth de Mattel.
Baby, I am Mattel.
Cariño, yo soy Mattel.
Until the IRS got to me, but that's another movie.
Hasta que el IRS me alcanzó, pero esa es otra historia.
So, you're...
Entonces, tú eres...
Ruth Handler. Inventor of Barbie.
Ruth Handler. Inventora de Barbie.
-[crowd gasps] -What?
-[La multitud jadea] -¿Qué?
That's so cool.
¡Qué guay!
Her ghost keeps an office on the 17th floor.
Su fantasma tiene una oficina en el piso 17.
-[Ruth] What? -What?
-[Ruth] ¿Qué? -¿Qué?
[Ruth] You guys,
[Ruth] Ustedes,
you think the lady who invented Barbie looks like Barbie?
¿Crees que la mujer que inventó a Barbie se parece a Barbie?
[laughing] I'm a five-foot-nothing grandma
[Risas] Soy una abuela de metro y medio
with a double mastectomy...
con una doble mastectomía...
...and tax evasion issues. [laughing]
...y problemas de evasión fiscal. [risas]
Nobody looks like Barbie,
Nadie se parece a Barbie.
except, of course, Barbie. Take a bow, honey.
Excepto, claro está, Barbie. ¡Bravo, cariño!
I don't really feel like Barbie anymore.
Ya no me siento como Barbie.
Come, walk with me.
Ven, camina conmigo.
[solemn music playing]
[Suena música solemne]
Thank you.
Gracias.
Thank you, Barbie.
Gracias, Barbie.
I'm not really sure what I'm supposed to do now.
Realmente no sé qué se supone que debo hacer ahora.
I've always been Stereotypical Barbie,
Siempre he sido la Barbie estereotípica.
and I don't think I'm really good at anything else.
Y no creo ser realmente bueno en nada más.
You saved Barbie Land from patriarchy.
¡Salvaste el País de Barbie del patriarcado!
That was very much a group effort.
Fue un verdadero esfuerzo de equipo.
And you helped that mother and daughter connect.
Y tú ayudaste a que esa madre y esa hija conectaran.
They really helped each other.
Realmente se ayudaron mutuamente.
Maybe you're Self-Effacing Barbie?
¿Tal vez seas la Barbie modesta?
Maybe I'm not Barbie anymore.
Tal vez ya no soy Barbie.
You understand that humans only have one ending.
Entiendes que los humanos solo tienen un final.
Ideas live forever, humans not so much.
Las ideas perduran para siempre, los seres humanos no tanto.
You know that, right?
Tú lo sabes, ¿verdad?
I do.
Sí.
Being a human can be pretty uncomfortable.
Ser humano puede ser bastante incómodo.
I know.
Lo sé.
Humans make things up like patriarchy and Barbie
Los humanos inventan cosas como el patriarcado y Barbie.
just to deal with how uncomfortable it is.
solo para sobrellevar lo incómodo que resulta.
I understand that.
Lo entiendo.
And then you die.
Y luego mueres.
[chuckles softly]
[ríe suavemente]
Yeah.
Sí.
I want to be a part of the people
Quiero formar parte de la gente
that make meaning.
que dan sentido.
Not the thing that's made.
No me refiero a lo que está hecho.
I want to do the imagining. I don't wanna be the idea.
Quiero imaginar. No quiero ser la idea.
Does that make sense?
¿Tiene sentido?
I always knew that Barbie would surprise me,
Siempre supe que Barbie me sorprendería.
but I never expected this.
Pero nunca me lo esperé.
Do you give me permission to become human?
¿Me das permiso para convertirme en humano?
You don't need my permission.
No necesitas mi permiso.
But you're the creator. You... Don't you control me?
Pero tú eres el creador. Tú... ¿Acaso no me controlas?
[Ruth] I can't control you
[Ruth] No puedo controlarte
any more than I can control my own daughter.
más de lo que puedo controlar a mi propia hija.
I named you after her, Barbara.
Te puse tu nombre en su honor, Bárbara.
And I always hoped for you like I hoped for her.
Y siempre tuve la misma esperanza para ti que para ella.
We mothers stand still
Nosotras, las madres, permanecemos quietas
so our daughters can look back to see how far they've come.
para que nuestras hijas puedan mirar atrás y ver lo lejos que han llegado.
So, being human's not something I need to...
Así que, ser humano no es algo que necesite...
ask for or even want? I can just...
¿Pedir o siquiera querer? Puedo simplemente...
It's something that I just discover I am?
¿Es algo que acabo de descubrir que soy?
I can't in good conscience let you take this leap
No puedo, en conciencia, permitirte dar este salto.
without you knowing what it means.
sin que sepas lo que significa.
Take my hands.
Toma mis manos.
Now close your eyes.
Ahora cierra los ojos.
[wind blowing]
[viento soplando]
[pensive music playing]
[Música melancólica de fondo]
Now feel.
Ahora siente.
[wind blowing]
[viento soplando]
["What Was I Made For?" playing]
[ Suena "Para qué fui creado?" ]
♪ I used to float ♪
♪ Solía ​​flotar ♪
♪ Now I just fall down ♪
♪ Ahora simplemente me caigo ♪
[heart beating]
[latidos del corazón]
♪ I used to know ♪
♪ Solía ​​saber ♪
♪ But I'm not sure now ♪
♪ Pero ahora no estoy seguro ♪
♪ What I was made for ♪
♪ Para lo que fui creado ♪
-[leaves rustling] -[wind howling]
-[susurro de hojas] -[aullido del viento]
♪ What was I made for? ♪
♪ ¿Para qué fui creado? ♪
♪ 'Cause I... 'Cause I... ♪
♪ Porque yo... Porque yo... ♪
♪ I don't know how to feel ♪
♪ No sé cómo sentirme ♪
♪ But I want to try ♪
♪ Pero quiero intentarlo ♪
♪ But someday I might ♪
♪ Pero algún día podría ♪
♪ Someday I might ♪
♪ Algún día podría ♪
♪ Oh, oh... ♪
♪ Oh, oh... ♪
Yes.
Sí.
[wind blowing]
[viento soplando]
[seagulls squawking]
[graznido de gaviotas]
[narrator] So, Barbie left behind
[narrador]Así que, Barbie se quedó atrás
the pastels and plastics of Barbie Land
los pasteles y los plásticos de Barbie Land
for the pastels and plastics of Los Angeles.
para los pasteles y plásticos de Los Ángeles.
Okay. Thanks for the lift.
Vale. Gracias por llevarme.
[sighs] You got this.
[Suspira] Tú puedes con esto.
I'm really proud of you.
Estoy muy orgullosa de ti.
Estoy muy orguoso de ti.
Estoy muy orguoso de ti.
Orgulloso.
Orgulloso.
Orgulloso... Orgulloso de ti.
Orgulloso... Orgulloso de ti.
There you go. Close enough.
¡Listo! Casi perfecto.
You guys are the best. Thank you. Thank you.
¡Sois los mejores! ¡Muchas gracias! ¡Muchas gracias!
Okay. Whew! Let's do this.
¡Vale! ¡Uf! ¡ Vamos allá!
Si se puede.
Si se puede.
That's a political statement.
Eso es una declaración política.
That's appropriation, Dad.
Eso es apropiación, papá.
[Sasha's dad] Whoo-hoo!
[Papá de Sasha] ¡Hurra!
-[Sasha's mom] We'll be here when you're done. -We love you!
-[Mamá de Sasha] Estaremos aquí cuando termines. -¡Te queremos!
-You got this! -Bye!
¡Tú puedes! ¡ Adiós!
-Okay. -We love you!
-De acuerdo. -¡Te queremos!
[intriguing music playing]
[Suena música intrigante]
Hi.
Hola.
[receptionist] Name?
[Recepcionista] ¿Nombre?
Oh, um, Handler, comma, Barbara.
Oh, um, Handler, coma, Barbara.
[receptionist] And what are you here for today, Barbara?
[Recepcionista] ¿Y a qué vienes hoy, Bárbara?
I'm here to see my gynecologist.
Estoy aquí para ver a mi ginecóloga.
["Barbie World (With Aqua)" playing]
[ Reproduciendo "Barbie World (With Aqua)" ]
-♪ And I'm bad like the Barbie ♪ -♪ Barbie ♪
-♪ Y soy mala como la Barbie ♪ -♪ Barbie ♪
-♪ I'm a doll but I still wanna party ♪ -♪ Party ♪
-♪ Soy una muñeca pero aún quiero fiesta ♪ -♪ Fiesta ♪
-♪ Pink 'Vette like I'm ready to bend ♪ -♪ Bend ♪
-♪ Me gusta el Corvette rosa Estoy listo para doblarme ♪ -♪ Doblarme ♪
♪ I'm a ten so I pull in a Ken ♪
♪ Soy un diez así que atraigo a un Ken ♪
-♪ Like Jazzie, Stacie, Nicki ♪ -♪ Grrah ♪
-♪ Como Jazzie, Stacie, Nicki ♪ -♪ Grrah ♪
-♪ All of the Barbies is pretty ♪ -♪ Damn ♪
-♪ Todas las Barbies son bonitas ♪ -♪ ¡Maldita sea! ♪
♪ All of the Barbies is bad ♪
♪ Todas las Barbies son malas ♪
-♪ It girls and we ain't playin' tag ♪ -♪ Grrah ♪
-♪ Chicas de moda y no estamos jugando a las escondidas ♪ -♪ Grrah ♪
♪ Rad, but he spank me when I get bad ♪
♪ Genial, pero me castiga cuando me porto mal ♪
-♪ I'm in LA, Rodeo Drive ♪ -♪ Drive ♪
-♪ Estoy en Los Ángeles, Rodeo Drive ♪ -♪ Drive ♪
♪ I'm in New York, Madison Ave ♪
♪ Estoy en Nueva York, Madison Ave ♪
♪ I'm a Barbie girl Pink Barbie Dreamhouse ♪
♪ Soy una chica Barbie Casa de ensueño rosa de Barbie ♪
♪ The way Ken be killin'... ♪
♪ La forma en que Ken mata... ♪
♪ Got me yellin' out like the Scream house ♪
♪ Me haces gritar como en la casa del grito ♪
♪ Yellin' out, we ain't sellin' out ♪
♪ Gritando, no nos vendemos ♪
♪ We got money, but we ain't lendin' out ♪
♪ Tenemos dinero, pero no lo prestamos ♪
♪ We got bars, but we ain't bailin' out ♪
♪ Tenemos bares, pero no nos vamos a rendir ♪
♪ In that pink Ferrari, we peelin' out ♪
♪ En ese Ferrari rosa, salimos a toda velocidad ♪
♪ I told Tae bring the Bob Dylan out ♪
♪ Le dije a Tae que sacara a Bob Dylan ♪
♪ That... so cold, we just chillin' out ♪
♪ Eso... hace mucho frío, solo estamos relajándonos ♪
♪ They be yellin', yellin', ye-yellin' out ♪
♪ Ellos gritan, gritan, gritan ♪
♪ It's Barbie, bitch, if you still in doubt ♪
♪ Es Barbie, perra, si aún tienes dudas ♪
-♪ And I'm bad like the Barbie ♪ -♪ Barbie ♪
-♪ Y soy mala como la Barbie ♪ -♪ Barbie ♪
-♪ I'm a doll but I still wanna party ♪ -♪ Party ♪
-♪ Soy una muñeca pero aún quiero fiesta ♪ -♪ Fiesta ♪
-♪ Pink 'Vette like I'm ready to bend ♪ -♪ Bend ♪
-♪ Me gusta el Corvette rosa Estoy listo para doblarme ♪ -♪ Doblarme ♪
♪ I'm a ten so I pull in a Ken ♪
♪ Soy un diez así que atraigo a un Ken ♪
-♪ Like Jazzie, Stacie, Nicki ♪ -♪ Grrah ♪
-♪ Como Jazzie, Stacie, Nicki ♪ -♪ Grrah ♪
-♪ All of the Barbies is pretty ♪ -♪ Damn ♪
-♪ Todas las Barbies son bonitas ♪ -♪ ¡Maldita sea! ♪
♪ All of the Barbies is bad ♪
♪ Todas las Barbies son malas ♪
♪ It girls and we ain't playin' tag ♪
♪ Chicas de moda y no estamos jugando a las escondidas ♪
♪ Barbie ain't nothin' to play 'bout ♪
♪ Barbie no es algo para jugar ♪
-♪ He wanna play in the playhouse ♪ -♪ Playhouse ♪
-♪ Él quiere jugar en la casita de juegos ♪ -♪ Casita de juegos ♪
♪ The... they gon' say now? ♪
♪ ¿Qué... van a decir ahora? ♪
♪ I'm washin' these bitches, I'm rubbin' the stain out ♪
♪ Estoy lavando estas perras, Estoy quitando la mancha ♪
♪ Like I'm ready to bend ♪
♪ Como si estuviera listo para doblarme ♪
♪ All the fake Barbies just wanna pretend ♪
♪ Todas las Barbies falsas solo quieren fingir ♪
♪ Like hold on, let me go find me a pen ♪
♪ Espera, déjame ir a buscar un bolígrafo ♪
♪ Look where it led, now I'ma put it to bed ♪
♪ Mira a dónde me llevó, ahora lo voy a dejar atrás ♪
♪ She a Barbie bitch with her Barbie clique ♪
♪ Ella es una perra Barbie con su pandilla Barbie ♪
♪ I keep draggin' her, so she bald a bit ♪
♪ La sigo arrastrando, así que se está quedando un poco calva ♪
♪ And I see the bread, I want all of it ♪
♪ Y veo el pan, ¡Lo quiero todo! ♪
♪ And I want the green, so I olive it ♪
♪ Y quiero el verde, así que lo olivo ♪
♪ And I throw it back, so he losin' it ♪
♪ Y se lo devuelvo, así que él se vuelve loco ♪
♪ And I give the box with no shoes in it ♪
♪ Y te doy la caja sin zapatos dentro ♪
♪ Yeah, I know the trick so I got him bricked ♪
♪ Sí, conozco el truco así que lo dejé aturdido ♪
♪ Yeah, they know who lit, me and Barbie, bitch ♪
♪ Sí, saben quién encendió la chispa, yo y Barbie, perra ♪
-♪ And I'm bad like the Barbie ♪ -♪ Barbie ♪
-♪ Y soy mala como la Barbie ♪ -♪ Barbie ♪
-♪ I'm a doll but I still wanna party ♪ -♪ Party ♪
-♪ Soy una muñeca pero aún quiero fiesta ♪ -♪ Fiesta ♪
-♪ Pink 'Vette like I'm ready to bend ♪ -♪ Bend ♪
-♪ Me gusta el Corvette rosa Estoy listo para doblarme ♪ -♪ Doblarme ♪
♪ I'm a ten so I pull in a Ken ♪
♪ Soy un diez así que atraigo a un Ken ♪
-♪ Like Jazzie, Stacie, Nicki ♪ -♪ Grrah ♪
-♪ Como Jazzie, Stacie, Nicki ♪ -♪ Grrah ♪
-♪ All of the Barbies is pretty ♪ -♪ Damn ♪
-♪ Todas las Barbies son bonitas ♪ -♪ ¡Maldita sea! ♪
♪ All of the Barbies is bad ♪
♪ Todas las Barbies son malas ♪
♪ It girls and we ain't playin' tag ♪
♪ Chicas de moda y no estamos jugando a las escondidas ♪
♪ I'm a Barbie girl in the Barbie world ♪
♪ Soy una chica Barbie en el mundo Barbie ♪
♪ Life in plastic, it's fantastic ♪
♪ La vida en plástico, ¡es fantástica! ♪
♪ You can brush my hair, undress me everywhere ♪
♪ Puedes cepillarme el pelo, desvestirme donde quieras ♪
♪ Imagination, life is your creation ♪
♪ Imaginación, la vida es tu creación ♪
♪ You can touch, you can play ♪
♪ Puedes tocar, puedes jugar ♪
♪ If you say I'm always yours ♪
♪ Si dices Siempre seré tuyo ♪
["What Was I Made For?" playing]
[ Suena "Para qué fui creado?" ]
♪ I used to float ♪
♪ Solía ​​flotar ♪
♪ Now I just fall down ♪
♪ Ahora simplemente me caigo ♪
♪ I used to know ♪
♪ Solía ​​saber ♪
♪ But I'm not sure now ♪
♪ Pero ahora no estoy seguro ♪
♪ What I was made for ♪
♪ Para lo que fui creado ♪
♪ What was I made for? ♪
♪ ¿Para qué fui creado? ♪
♪ Takin' a drive I was an idea ♪
♪ Dando una vuelta Yo era una idea ♪
♪ Look so alive Turns out I'm not real ♪
♪ Pareces tan vivo Resulta que no soy real ♪
♪ Just something you paid for ♪
♪ Algo por lo que pagaste ♪
♪ What was I made for? ♪
♪ ¿Para qué fui creado? ♪
♪ 'Cause I... I... ♪
♪ Porque yo... yo... ♪
♪ I don't know how to feel ♪
♪ No sé cómo sentirme ♪
♪ But I wanna try ♪
♪ Pero quiero intentarlo ♪
♪ But someday I might ♪
♪ Pero algún día podría ♪
♪ Someday I might ♪
♪ Algún día podría ♪
[vocalizing]
[vocalizante]
♪ When did it end? All the enjoyment ♪
♪ ¿Cuándo terminó? Todo el disfrute ♪
♪ I'm sad again Don't tell my boyfriend ♪
♪ Estoy triste otra vez No se lo digas a mi novio ♪
♪ It's not what he's made for ♪
♪ No es para lo que él nació ♪
♪ What was I made for? ♪
♪ ¿Para qué fui creado? ♪
♪ 'Cause I... 'Cause I... ♪
♪ Porque yo... Porque yo... ♪
♪ I don't know how to feel ♪
♪ No sé cómo sentirme ♪
♪ But I wanna try ♪
♪ Pero quiero intentarlo ♪
♪ But someday I might ♪
♪ Pero algún día podría ♪
♪ Someday I might ♪
♪ Algún día podría ♪
♪ Think I forgot how to be happy ♪
♪ Creo que olvidé cómo ser feliz ♪
♪ Something I'm not but something I can be ♪
♪ Algo que no soy pero algo que puedo ser ♪
♪ Something I wait for ♪
♪ Algo que espero ♪
♪ Something I'm made for ♪
♪ Algo para lo que nací ♪
[instrumental music playing]
[música instrumental sonando]